Il s'agit du FloodCast Ça pousse sa mère !
Pousse-la !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
Bravo !
C'est très très impressionnant Ah ouais, c'est toujours un spectacle, de toute façon OUUIII !
Ah ?
Ah bah si !
Ouais ouais ouais Ouais alors bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast comme à l'accoutumée je suis avec Adrien Ménielle, Adrien Ménielle, comment ça va ?
Ça va, ça va, ça va, donc il y a des invités alors ?
Oh non, tout de suite ?
Bah oui, je sais pas, non t'avais des trucs à...
Non mais je sais pas, ce matin tu m'as régalé, t'es arrivé t'as dit Oh je me suis regardé un petit, parce qu'il faut savoir qu'on enregistre à 10h15, 16 maintenant T'as dit ce matin je me suis regardé un petit Mandalorian Donc ce fou de Star Wars se fait des petites Mandalorian du matin Un bébé,
un bébé, t'es un bébé Et moi je me lève très tôt exprès pour pouvoir regarder des trucs pendant mon temps et tout D'habitude c'est plus des vidéos YouTube Mais comme il n'y a pas grand chose en ce moment À part des gens qui...
J'ai acheté les pires trucs et tu fais bah on s'en fout du coup Vous serez surpris J'ai joué au pire jeu de Steam Bah ça doit être pas bien du coup Et donc là j'ai fini l'épisode devant lequel je me suis endormi comme une vieille personne hier soir Ah,
t'étais déçu de l'arrivée de Luke Skywalker Spoiler déjà Spoiler, ça va, c'est sorti il y a longtemps C'est-à-dire qu'ils font vraiment un build-up de Mais qui est cette personne capuchonnée, ce Jedi surpuissant Et il enlève sa capuche et c'est un personnage de PS3 quoi C'est vraiment très mal fait quoi J'aime ce nouvel arc,
c'est un nouvel arc D'Adrien, fan de Star Wars Bah ouais, je suis un...
Un Star Wars Head Comme disent les fans de Star Wars Mais c'est quoi le... Parce qu'on dit les Trekkies pour Star Trek Je vais demander, quel est le nom des fans de Star Wars Tu veux que je demande à une IA ?
Oh non, pas les IA Des Mouettes, ça m'étonne quand même Des Mouettes ?
Des Mouettes apparemment Bah ouais, c'est des Mouettes Non, t'as tapé quel est l'oiseau dans la plage non ?
Ah oui, excusez-moi, pardon Un Star Warsien Oui, non, bon, ils ne savent pas Bon vas-y, fais la présentation, moi je vais chercher Vas-y, je t'en prie Notre premier invité est une artiste pluridisciplinaire Un mot de 18 lettres, ce qu'on a peu l'occasion d'utiliser dans la vie Que ce soit dans la chanson avec son album Seule sous ma frange Ou le dessin avec Minuscule folle sauvage Elle a un univers abracadabrantesque Et là encore,
un mot de 18 lettres que je vous offre Elle s'appelle Pauline de Taragon Et vous ne croirez jamais, ça fait aussi 18 lettres C'est un complot Non, j'ai triché, ça fait 17 lettres en vrai En tout cas, c'est notre invité, on l'adore C'est Pyjama Comment vas-tu ?
Je suis auto-applaudie Mais alors là, on s'auto-applaudit ici C'est ok Tu es devenue un peu une taulière ici Les gens réclament C'est positif taulière ?
T 'es la patronne quoi Vous êtes viré, tu sors de chez toi Je récupère tous tes legos Non ça va très bien Je suis très contente Je ne m'attendais pas à vous revoir cette semaine Et ça me fait très plaisir C'est une bonne semaine On est toujours ravis de te recevoir Pyjama Passez une bonne semaine,
moi j'y vais Tu fais ce statement Notre second invité est auteur et vidéaste sur sa chaîne Youtube On peut trouver des enquêtes sur des sujets aussi différents Que les croix des pharmaciens Ou le créateur de Megaupload La dernière fois qu'on a vu un éventail aussi grand C'était dans les mains de Karl Lagerfeld Il a dit un attentat Il a dit un attentat Il était le Sylvain le plus célèbre du Youtube français Avant cette satanée affaire Du multiplat Bref,
c'est Sylka On applaudit aussi, merci Comment vas-tu ?
Ça va, comme je te disais Je trouve que les FloodCast sont de plus en plus tôt De mon temps, on était vraiment à 22h avec des bières Je sais que ça a reculé Est-ce qu'on serait pas en train de devenir grand ?
J'ai l'impression Moi je suis un bébé qui regarde des vidéos du matin En fait on se croise Moi je deviens un vieux Et toi tu es un petit...
C'est terrible On a parlé de Disney pendant 15 minutes aussi C'est vrai On a fait des expériences de Disneyland Paris Tu parlais du fait que toi tu dégueulais dans Ratatouille Pas jusque là J'irai pas jusque là Je peux pas ouvrir les yeux dans Ratatouille C'est ces trucs de fixer un écran et que ça bouge Ouais ou j'en ai peut-être un peu marre de la technologie Juste en vue de M'amuser avec d'autres humains L'odeur de l'herbe Puis les rats à Paris Excuse Disney de ne pas avoir inventé une attraction où tu joues avec des bâtons et des cailloux.
Excuse-les.
Peut-être une idée.
Peut -être à avoir.
Parce que toi ça te fait vomir aussi Adrien ?
Vomir ?
Non mais ouais, petite nausée, pas bien quoi, petite sueur.
Parce que tu disais ?
En fait c'est le côté, si mes… par exemple quand j'utilise un casque VR, si les mouvements dans le casque ne correspondent pas aux mouvements de mon corps, j'ai tout de suite, immédiatement envie de vomir quoi.
Mais c'est pas un peu tout le monde ?
Toi t'as pas ça ?
Non, moi ça va et justement je joue à… il y a des modes pour certains jeux pour les rendre compatibles VR, il y a eu un truc qui est vachement cool où tu peux transformer quasiment n'importe quel jeu en VR et notamment Cyberpunk et c'est un autre jeu,
c'est-à-dire que c'est hyper intéressant de le faire, par contre tu te déplaces à la manette et par moment t'as le personnage qui fait une cinématique et qui se lève du sol, là même moi je crains.
Ah mais rien que quand t'as raconté ça m'a fait vomir.
Est -ce que tu veux cette bassine ?
Mais sachons bien quand même, t'as quand même une autre expérience et… Ah mais tu utilises régulièrement le casque VR toi ?
Comme chaque personne qui a un casque VR, je l'ai utilisé deux semaines et maintenant il prend la poussière, mais quand même là actuellement t'as des trucs qui sont beaucoup moins chers qu'avant et cool tu vois.
Dès que je vais à la FNAC, je vois le petit stand et je me dis ah ça a l'air pas mal quand même, j'ai envie d'essayer.
Moi je pourrais te prêter le mien sinon déjà tu verras.
Toi t'as lequel ?
T'as Oculus Rift ?
Alors oui, MetaQuest 3, oh non, j'ai dit… c'était avant qu'il soit… Avant il était top !
Avant quand il était d'extrême gauche !
Oui, oui, ne me lance pas là-dessus, mais MetaQuest 3 c'est vrai que je l'ai peu utilisé, mais notamment parce qu'il y a un jeu que j'aime bien, c'est Super Hot, je sais pas si tu connais, qui est génial, mais là pour le coup c'est vraiment… C 'est quoi Super Hot ?
Oui parce que là… Ça n'est pas un truc de cul déjà, je te l'ai déjà dit.
Olé olé votre truc.
Moi je suis ouf, j'ai des soins froids.
C'est un jeu avec un bon concept en vrai.
En fait le concept c'est, en gros t'es dans une pièce avec plein d'ennemis qui veulent te tuer, mais… C'est le FloodCast en fait !
Non !
C'est la politique !
C'est Macron !
L'éditorialiste le plus large !
C'est Macron ça, vous trouvez pas ?
La politique !
Les réseaux sociaux, ce que tu viens de décrire !
Macron, explosion, vous trouvez pas ?
Je suis militant, je rappelle.
Non, et donc en fait, le temps ne s'écoule que quand tu te déplaces toi.
Donc si tu restes immobile, tu peux tourner la tête et tu peux regarder, en fait le temps se déplace à l'échelle des mouvements que tu effectues en fait.
Mais des vrais mouvements, t'as pas une manette là pour le coup, c'est toi qui marches ?
Bah t'as les manettes dans les mains de la VR.
Mais marcher c'est… Si tu marches, ton personnage se déplace vraiment, c'est pour ça que ça me plaît C'est ça !
Et donc du coup, tu te retrouves vraiment à quatre pattes dans ton salon parce que t'es en train de te cacher derrière un meuble, parce que quelqu'un t'a jeté une bouteille et du coup t'es… Mais le tout lentement en plus, tu vas vraiment en slow motion,
donc de l'or c'est pire qu'un jeu VR classique.
C 'est ça, mais il y a un peu le côté Matrix quoi.
C'est-à-dire que quand il y a un mec qui te jette une bouteille, donc tu t'arrêtes, t 'as vraiment la bouteille à 10 cm de ta tête.
Ah, j'aime bien !
Et après tu fais ça et hop, elle passe à côté de toi.
J'aime un peu bien, vous me l'avez un peu vendue.
Vous me l'avez un petit peu vendue.
Je te le ferai essayer.
Ah, je le ferai.
Je te conseille sinon Walkabout Minigolf qui est le jeu de Minigolf et le jeu auquel je joue le plus.
En VR.
Et qui, étonnamment, est très bien.
Et tu dégueules pas ?
Je vais pas dégueuler ?
Bah, c'est… Oh, tu bouges pas ?
Vraiment, dans un truc en Minigolf.
C'est vraiment juste, tu tapes dans le truc ?
Et tu téléportes pour te déplacer.
Alors, c'est parfait.
Et en plus, j'adore le Minigolf.
Personne n'aime le Minigolf quasiment.
Je confirme.
Mais tu joues avec des amis, donc déjà c'est bien.
Et il y a une map.
Voilà, c'est gourmite.
Ça s'appelle comment ?
Walkabout Minigolf.
Mais je trouve que ça ferait un très bon titre de chanson.
Ça sonne vraiment bien.
Ou même What About Minigolf.
Une chanson un petit peu engagée.
J'en connais.
Qui pose des questions sur le Minigolf.
What about Minigolf ?
Ça me plaît.
Tout me plaît.
Fais-le.
Alors, chers amis, comme à l'accoutumée, c'est le jeu du FloodCast.
Donc, j'ai des petites questions à vous poser sur l'actualité du monde.
C'est un petit peu insolite.
Acclassement a élu Bordeaux numéro 1 des villes de France les plus...
Racistes.
Non.
Mais je vous demande quoi ?
On salue les Bordelais.
On ne salue pas trop quand même.
Mais les plus quoi ?
C'est la question que je vous pose.
Agréables.
Pas les plus agréables.
Alors, ils le sont peut-être, mais ce n'est pas...
Riches.
Du monde, t'as dit ?
De France.
Propres.
Je vais te donner ce qu'ils sont dans le monde.
Pas propres.
Bordelaises.
Ils sont 24e dans le monde.
C'est la 24e ville la plus 1-1 dans le monde.
Pas riches.
Pas alcooliques.
Écolos.
Pas écolos.
Sympathiques.
Pas sympathiques.
Encore une fois...
Non, pas pas sympathiques.
Encore une fois, peut-être, ils le sont dans d'autres tops, mais ce n'est pas ce qu'on cherche là.
Nazillard.
Pas nazillard.
Innovante.
Pas innovante.
Innoxtag.
Pas innoxtag.
Accueillante.
Inaudible.
Pas accueillante, pas inaudible.
C'est un truc assez concret.
Ok.
Un truc qui est basé sur des chiffres, voilà, parce que là, vous dites des choses un petit peu...
Plutôt positif ?
Plutôt négatif.
Aïe, aïe, aïe.
Peuplé.
Qui accueille le plus de parisiens.
Non !
Peuplé ?
Dépensier.
Pas dépensier, pas peuplé.
Cher ?
Pas la plus chère.
Plutôt négatif, donc.
Plutôt négatif.
Qui a très...
C'est lié à la qualité de vie ?
D'une certaine...
Oui !
Oui, oui, oui !
Le plus de SUV.
Non, mais on s'approche.
Qui jette le plus de détritus.
Le plus motorisé.
Pas le plus de détritus, pas le plus motorisé.
Pollué.
On s'approche.
Penser à la pollution.
Qui est-ce qui pourrait polluer ?
Le caca.
J'allais dire qui pète le plus.
Quand on se rejoint.
Ce serait sublime.
Eh ben...
Délire les villes qui pètent le plus.
Les plus gros prouteurs.
Juste pour voir les...
Consommateurs.
Les plus grands consommateurs de...
De viande.
D'énergie.
Non, ce n'est pas ça.
Je propose de lancer cette rumeur que Bordeaux est la ville la plus...
De prouteuses.
De prouteurs.
Depuis Juppé.
C'est bizarre parce qu'on n'y habite pas donc...
Donc si vous connaissez des Bordelais, ça va le prouteur là ?
Ça pète ?
Ça va se répandre.
Les gros prouteurs de Bordeaux.
Oh là là, ça pue.
Il doit y avoir un Bordelais.
Attention, ça pue le prout.
Non mais sinon ça pue le prout.
C 'est juste horrible.
Il pue le Bordelais là-bas.
Ben oui mais parce qu'il a des gros proutes.
Parce qu'elle a dit ça.
Non mais chacun en fait son...
Macron explosion.
Ils ne font pas de vélo.
Alors en tout cas on est autour des moyens de transport.
Ce n'est pas la première ville des gens qui ne font pas de vélo.
La plus embouteillée.
Très bonne réponse.
Ben oui, c'est lequel ?
C'est un enfer.
Ça m'énerve.
C 'est un enfer.
En fait il est arrivé, j'étais en train de déboucher le pot de confiture et il est arrivé.
Bam.
Ben tu vois c'est facile.
Ça t'aime les pierres urmiques.
Il m'a dit de rien.
De rien Pauline.
Je ne comprends rien à ce qu'il est en train de se dire là.
J'ai du rater.
Parce que là j'ai amené tout le truc de la pollution.
J'étais là, je ramais, je galérais et toi t'arrives, clac, la réponse.
T'as récupéré les lorrains.
Après moi j'ai posé des questions qui t'ont amené à toi-même faire des propositions.
C 'est un travail d'équipe en fait.
C'est un travail d'équipe.
J 'ai pété par la chatte du FloodCast.
Eh vous ne battez pas les gros péteurs.
C 'est trop.
Oh vous êtes des bordelais.
Non non pas du tout.
J'ai cru.
Alors c'est le baromètre TomTom Trafic Index.
Bien sûr.
Je sais pas de quoi ils parlent les mecs.
Oui.
Bordeaux se classe donc première ville la plus embouteillée de France.
Il faut en moyenne 31 minutes et 8 secondes.
Remarque, embouteillé Bordeaux.
Embouteillé, embouteillé je pense.
Mais dis donc courte manche, comment ça va ?
Il boit vraiment là.
Attendez mais il y a qui là-bas ?
Il y a Eric Antoine.
Je crois qu'il veut te prendre dans la France à un incroyable talent.
Il veut te buzzer, il veut te buzzer.
Je savais même pas que c'était lui.
Je crois que c'est plus… C'est pas Jujufit 4 maintenant ?
Je sais plus.
Quoi ?
Jujufit 4 c'est la deuxième partie.
Ah c'est ça.
Exactement.
J'ai passé Noël chez mon père.
Le monde va vite.
C'est vrai qu'il y a un truc chez… Enfin je sais pas si ton père est vieux mais chez les parents, éteignez la télé des fois.
Elle est allumée non-stop.
C'est la seule activité.
Par exemple, ma mère n'a pas de télécommande depuis 10 ans.
Et donc souvent c'est allumé parce qu'il n'y a pas de télécommande.
C'est un épisode de Friends ça.
C'est très énervant.
Vas-y, vas-y.
Non mais c'est aussi quand on est… J'ai ça avec ma sœur.
Moi je regarde jamais la télé chez moi.
Mais chez ma sœur je regarde la télé.
Il y a un truc où je regarde la télé quand je ne suis pas chez moi.
Je vois ce que tu veux dire.
À l'hôtel j'aime bien regarder la télé par exemple.
C'est des têtes en général que tu connais à peu près et tu te dis je peux m'endormir avec Léa Salamé tu vois.
Ça me rassure.
Ça me fera du bien.
Je vais me permettre une petite digression d'ailleurs.
Je t 'en supplie.
Peut-être toi tu connais Plex, petit geek que tu es.
C'est une sorte de Netflix que tu crées sur ta box, sur ton as etc.
Avec des fichiers que tu as acquis légalement bien sûr.
En fait maintenant il y a un nouveau truc, c'est les chaînes en direct.
Et donc dessus tu as une chaîne, il n'y a que la vérité qui compte en continue.
Tu peux regarder.
Attends ça c'est quoi il n'y a que la vérité qui compte ?
C 'est qui ?
C'est l'émission où tu as Bataille Fontaine.
Coup de rideau.
Il y a une personne qui invite une autre personne pour lui avouer quelque chose.
C'est en général terriblement gênant.
Oui parce que c'est un piège.
La personne ne sait pas ce qu'elle a en face.
Il y avait une personne qui s'était fait agresser d'ailleurs.
Oui il y avait une sale histoire.
Peut-être que je la verrai en m'endormant.
Mais en fait pareil j'ai fait la télé, il y a Rakuten TV, des trucs très bizarres.
Où tu n'as que des westerns en boucle des années 70.
Pas mal ça.
Oui mais t'as aussi plus belle la vie de TV.
T'as aussi Popcorn TV d'ailleurs.
Mais il y a FloodCast TV peut-être.
On est filmé là.
On est filmé peut-être.
Peut -être il y a Goldone TV et les droits des héros.
Oui Goldone TV c'est très beau.
Tu parles de Pickle TV bien sûr.
T'as imité Alain Finkielkraut.
Il adore.
Attention j'adore.
J'adore ce moment où il n'a pas compris l'ensemble de sa carrière.
Il faut en moyenne 31 minutes et 8 secondes pour parcourir 10 kilomètres.
Donc ce qui est énorme.
Avec ce record français Bordeaux se place donc comme je le disais tout à l'heure à la 24ème position mondiale des villes les plus embouteillées.
C'est énorme.
C'est Barranquilla en Colombie qui est le numéro 1 avec 130 heures perdues.
Ce qui est effectivement un gros chiffre.
Suivi par Calcutta en Inde.
En ce qui concerne les métropoles françaises la capitale est quand même talonnée de très près par Marseille.
Suivi de Nice et Nantes.
Par Paris pardon par Paris.
Suivi de Marseille, Nice et Nantes.
C'est Bordeaux, Paris, Marseille, Nice, Nantes.
Effectivement Paris est quand même pas loin.
Pour Didier Jeanjean.
Ce qui est déjà peut-être un très bon nom Didier Jeanjean.
Adjoint au maire de Bordeaux.
A Bordeaux on a passé la ville à 30 devant toutes les écoles.
On apaise les rues.
Les habitants nous demandent des stops pour casser la vitesse des ralentisseurs dans les rues qui vont trop vite.
Des mesures qui si elles pénalisent les automobilistes sont aussi considérées comme vertueuses par la mairie.
Après c'est un enfer de circuler à Bordeaux c'est vrai.
J'ai déjà fait quelques road trips quelques trucs et à Bordeaux c'est vrai que c'est...
C'est très relou.
Moi j'ai des souvenirs de Lyon et elle est pas du tout dans le top.
La Rocade à une époque peut-être c'était le seul endroit où j'allais avec mes parents.
Mais la Rocade de Lyon j'ai des grands souvenirs d'embouteillages très longs.
Les entrées de Lyon ouais c'est toujours compliqué.
Ouais c'est ça.
Nîmes aussi.
Nîmes vraiment déjà la ville enfin pas la vieille ville mais autour c'est déjà très laid et en plus très embouteillé.
C'est radiotrafique là par contre.
Sur la A14 par contre on vous conseille.
Mais on aime aucune ville.
Ah si j'adore Bordeaux.
C 'est quand même très laid Nîmes.
Non non je dis justement pas que...
Non Bordeaux c'est juste que c'est tous des péteurs ça qui...
C'est surtout l'odeur en fait.
C'est l'odeur qui ralentit les gens.
Après j'adore moi.
C'est pas négatif c'est juste des prouteurs.
Factuel quoi.
Il est plus gros statistiquement parlant.
C'est pas nous qui l'inventons.
Xavier Bertrand il était pas de Bordeaux.
Ah non lui c'est le Nord.
C'est un énorme prouteur.
Vous êtes comment vous dans les embouteillages ?
Est-ce que vous êtes d'un naturel calme ?
Est-ce que vous avez tendance à vouloir changer de ligne assez rapidement ?
Moi ça me rend fou les gens qui font ça parce que ça sert à rien.
Mais voilà t'as mis le doigt dessus.
Bah oui.
Toi tu restes dans ta ligne.
Ah oui.
Même si tu te dis putain là ça avance quand même beaucoup à ma gauche là.
J 'ai vraiment envie de le tenter.
Non parce qu'une partie des embouteillages sont causés par les gens qui changent tout le temps de fil.
Et qui veulent s'arrêter à la fin.
Ah bah ça c'est la pire chose.
Ça moi je peux devenir fou.
Moi je suis souvent passager dans les embouteillages.
Mon père c'est une règle d'or.
Tu le laisseras pas passer le mec qui a ses doublés.
Ah bah évidemment.
Les parents c'était.
Les parents.
On se l'a dit je suis parent.
Non mais moi quand je me fous sur la ligne de droite pour sortir.
T'sais la sortie est un peu bouchée.
Que je me tape 20 minutes à avancer et que une Nissan, une Tesla peu importe arrive à l'entrée de la sortie pour passer.
Moi je colle la voiture de devant.
Je suis ce gars là.
Non mais il faut.
C'est très énervant.
C'est quand même très énervant.
C'est vrai.
Une merde.
Pauline t'es comment ?
Tu conduis déjà ?
Non je sais pas conduire.
Et c'est un des trucs je pense qui serait le plus dangereux pour moi et pour les autres.
Pour la France.
Vraiment parce que j'ai une tolérance et une patience zéro.
Ouais.
Et ne serait-ce que dans le métro quand quelqu'un me cherche la merde je pars au quart de tour.
Donc je sais que j'ai un couteau et un cuir.
Et mes lunettes c'est une banane.
Et je lui dis qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Et du coup c'est vrai que ça inquiète.
En général quand mes proches m'imaginent conduire ils donnent d'abord un petit fou rire.
Et après ils me disent bon quand est-ce que tu passes le permis ?
Et je suis là mais personne ne croit en moi.
Non ils veulent le voir tel un petit spectacle.
Un truc de fin d'année quoi.
Un spectacle anti-enterrement je pensais juste après.
J'imagine conduire une voiture en forme d'escargot déjà je pense comme c'est assez farfelu.
Avec des phares antennes d'escargot là.
Et le klaxon papapapa.
Accompagné d'un chat avec un casque d'aviateur.
Bien sûr j'ai adoré cette image.
Un petit peu comme Grogu dans le vaisseau de The Mandalorian.
Alors Grogu c'est le nom un peu geek pour Baby Yoda mais c'est juste qu'Adrien est très très fan.
Je suis à cheval.
Alors du coup j'ai cherché il n'y a pas de nom pour les fans de Star Wars.
Appelons les Lépreauteurs.
En tout cas les gens qui ont des pellicules sur les épaules.
Je peux le dire j'ai été à des avant-premières à minuit pour voir des Star Wars.
J'ai le droit de me moquer de cette communauté.
Et l'épisode 1 en plus.
Et 2 et 3.
Et tu es très critique du coup avec les nouveaux Star Wars ?
Pas du tout je m'en fous un peu.
Mais tu les regardes ?
Non j'ai un peu lâché ça y est.
En tout cas les séries j'ai un peu lâché.
Mandalorian j'ai pas vu la toute dernière saison.
Tout le truc Boba Fett j'ai pas vu.
Andorre j'ai pas vu.
Andorre c'est vachement bien.
Parce que ça s'est affronté à mon autre truc qui est je ne regarde pas des séries.
Avoir une vie.
Non mais j'arrive pas les séries à me dire ah ça va me prendre 8 heures.
Mon cerveau plante et même quand tu vois j'ai du mal.
Je suis arrivé un peu dans ce truc là où c'est quand même une implication maintenant une série.
Faites le petit déj les mecs.
Levez vous une heure à l'avance comme moi.
Je suis FloodCast.
C'est vrai que quand on a vu une incroyable par exemple moi j'avais jamais vu Breaking Bad et donc j'ai fini il y a quelques semaines.
Mais je vois pas l'intérêt de recommencer une série parce que je sais que ça va être moins bien.
C 'est vrai comparativement c'était quand même.
T'as vu un classico.
Après il y a Squid Game.
Ouais ouais.
Toutes les rêves modernes toi.
Sinon tu peux te regarder les Beast Game sur Prime Vidéo.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le jeu de Mister Beast inspiré de Squid Game.
C'était pas fou.
Enfin c'est pas fou en termes de...
Tu sens qu'ils forcent le truc mais...
Je sais pas.
J'ai quelques potes qui ont maté mais j'en entends pas plus.
Ma meuf a un petit peu regardé parce qu'elle travaille dans cette jungle qu'est le web.
Et vraiment je suis passé derrière et vraiment c'était juste des gens enfermés qui fondaient en larmes parce qu'ils devaient se mettre d'accord pour en faire sortir un et personne voulait sortir.
Et c'était genre mais là il y a même plus de...
C'est-à-dire que quand tu craches une Lamborghini dans un train je vois le spectacle.
Là il y a plus aucun divertissement.
C'est juste de la torture psychologique sur des gens.
Après j'ai picoré ça se trouve.
C 'est gravement humaniste.
Pour moi c'est Trump.
Je suis militant je rappelle.
Moi je me dédouane de ces propos.
J'ai trouvé un peu extrême.
Calme-toi !
Voiture Toujours.
L'application Uber.
Eh oui !
Pardon.
Pas quand je bois.
Ne dis pas voiture Toujours quand je bois par contre.
Voiture Toujours.
T'as vu je l'ai fait un peu chanter.
Attends je vais essayer de te faire le plus chanter possible.
Voiture Toujours.
L'application Uber a dressé son classement 2024 des villes avec les passagers les mieux notés.
Alors déjà quand vous prenez un...
Pas Bordeaux.
Après tout le monde prout.
Chauffeur et clients.
Ça s'annule peut-être.
C'est un festival.
Ça fait un anticyclone de prout au milieu de la voiture.
Ça va être dur de ne pas nommer cet épisode anticyclone de prout malheureusement.
Au milieu de la voiture.
Déjà est-ce que vous savez que vous êtes noté vous-même en tant que client Uber ?
On va d'ailleurs tous regarder.
Je vous invite à regarder les chiffres.
C'est pas Uber que j'utilise.
C'est une autre appli Open Source bien sûr.
Mais c'est ton petit côté qui court.
Bien sûr.
J'ai vraiment une note de merde.
Moi je suis très surpris par ma note à chaque fois.
Moi j'ai une très mauvaise note.
Je vous la donne tout de suite et je vais l'écrire parce que moi je prends plus de...
Désagréablement surpris.
Moi ça fait un an et demi que j'ai pas pris de Uber.
Le woke.
Du coup j'ai 4,6 ce qui est une très mauvaise note.
Il faut savoir sur 5.
Moi je suis à 4,74.
Ah non c'est mieux.
Moi je suis à 4,77.
Je suis à 4,83.
Mais c'est pas un concours.
Ça m'étonne pas.
C'est totalement un concours.
Mais je ne comprends pas.
Je suis vraiment bon dernier par contre.
Après j'ai pris des fois le Uber avec une personne en fin de saison.
Moi non mais accompagnée.
C'est peut-être la personne accompagnée qui a fait baisser ma note.
Moi c'est moi-même je pense que c'est baissé.
Mais je n'ai jamais fait de dinguerie.
Par contre je pense qu'il y a des moments où j'avais l'air semi inconsciente sur le retour.
Et peut-être aussi parfois ils ne comprennent pas trop.
Quand je prends UberPet ils ne comprennent pas.
Alors UberPet à Bordeaux.
UberPet avec le chien.
Ils arrivent et ils disent non je ne prends pas les chiens.
Et je dis là bah non c'est UberPet.
Et donc après on s'engueule un peu et ils finissent par prendre le chien.
Mais je pense qu'ils se vengent sur la note.
Ouais la note là tu prends super une petite étoile.
Donc tout n'est pas de ma faute.
Bravo d'avoir un chien.
C'est vrai qu'il y a un gros problème de communication avec UberPet.
En plus tu payes plus cher.
Les gens te disent ah non je ne prends pas les chiens.
Par contre tu fais bah t'as bien fait de te mettre sur le listing UberPet du coup.
Mais par contre tu peux lâcher des caisses tout le trajet.
C'est juste ça.
Ah bah ça j'adorerais par contre.
Ça j'adorerais.
On ne s 'en prend pas non plus.
Le niveau.
J'adorerais.
Ils te mettent un micro derrière.
Et ils notent ton pay.
Ah pas mal ça.
T'applaudis.
Alors sachez qu'avant que je vous pose la question.
Ils ont élu la meilleure passagère Uber.
Qui s'appelle Gilles.
Meilleure passagère Uber de France avec la note parfaite de 5 sur 5.
Malgré plus de 400 trajets.
T'es sûr que c'est une femme Gilles ?
C'est Gilles.
Ah peut-être.
Je ne sais pas.
Je ne vois pas les genres.
Excusez-moi.
En tout cas cette personne a 5 sur 5 malgré plus de 400 trajets.
Elle a répondu à la question.
Son secret.
J'aime bien prendre le temps d'échanger avec les chauffeurs.
Je trouve que c'est très plaisant.
Je suis très sociable.
J'aime bien m'intéresser aux autres.
Et j'improvise souvent en parlant de musique des années 80 par exemple.
Quelle faillote.
Mon cauchemar.
Tout simplement.
Je comprends mon 4,6.
Du coup je ne dis pas un mot aux chauffeurs.
Elle a grindé le truc.
On est sur de l'optimisation fiscale.
Je fais une petite référence à Eurythmics.
Un début de soirée selon le...
Qui d'Eurythmics ?
Qui de George Michael ?
Je propose un blind test à la voix.
Et donc ça fait longtemps que vous faites Uber.
Oui c'est ça.
Je ramène le petit déj' parfois avec une petite galette.
Vous n'appelez pas Joe ?
Parce que vous êtes un peu taxi.
C'est une musique des années 80 c'est pour ça.
Je me demande si on peut avoir une mauvaise note parce qu'on ne parle pas assez.
Ça dépend des personnes.
Moi je donnerais une mauvaise note.
Elle elle parle tout le temps à la 5.
Moi je suis chauffeur et il y a quelqu'un qui me dit Eh les années 80.
Je fais bon allez t'as perdu une étoile.
Tu sors, tu descends.
Je ne sais pas.
Elle elle parle tout le temps à la 5.
Donc peut-être que les gens aiment bien qu'on leur parle et que moi c'est vrai que je ne suis pas très très bavard forcément.
Ou alors elle a le bon rythme.
C'est-à-dire qu'elle dit un petit truc après elle laisse le gars.
Moi c'est vrai que quand le mec il me parle je renvoie les questions.
Mais par exemple l'autre fois le mec il était sympa et après il m'a dit t'habites où ?
Déjà j'étais là bah tu m'y amènes.
Donc c'est chelou.
T'as littéralement mon adresse.
Et après c'est parti en conversation genre un peu deep et tout et je me suis dit est-ce que ça va trop loin ?
Est-ce que tu sais jamais si les gens sont fous ou pas ?
Donc voilà la question que je vous pose.
Non parce que moi une fois je suis tombé sur un chauffeur de taxi qui m'emmenait sur un tournage enfin il m'emmenait à la gare pour aller sur un tournage.
Et donc il m'a dit vous êtes comédien et tout ?
Parce que c'est bon bref.
Et donc je lui ai dit oui oui.
Il dit vous pourriez jouer des rôles de psychopathe.
Je fais ah bah cool.
C'est le mot juste.
Il y a le truc quand tu dis ton métier aussi ils veulent ou regarder une vidéo de toi en même temps qu'ils conduisent ou mettre ta musique à 8000 watts dans le truc.
Et ça c'est hyper gênant.
Et en plus ils disent pas s'ils aiment ou pas.
Et du coup t'es juste là à écouter ta propre chanson que t'as sortie il y a 5 ans.
Et ça dure très très longtemps.
Moi j'ai eu ce truc là j'étais à Londres où tous les chauffeurs étaient ravis de te montrer des endroits à découvrir plus qu'à Paris tu vois.
Tu sais c'est pour te faire payer plus.
Pour faire des dédicaux.
C'est un Uber la course.
C'est Glasgow attendez.
C'est un truc très sympa de t'expliquer un peu le quartier.
Je suis sûr que ça existe aussi à Paris.
C'est juste qu'on est pas touristes.
C 'est ça exactement.
Mais alors justement à votre avis quelle est la ville la moins bien notée parmi les usagers les plus...
C'est Paris ou Marseille ?
Moi je dirais Paris.
Sans grande surprise effectivement avec quand même une note de 4,84 ce qui n'est pas non plus nul.
C 'est une meilleure note que nous.
Non mais la moyenne.
Je te le dis.
Posez vous des questions.
J'ai deux.
Paris avec une note de moins 4.
Non non c'est la...
Après c'est Uber qui a transmis ses chiffres.
Non mais c'est pas possible.
4,84 mon pote.
Qu'est-ce que t'as fait pour avoir cette note ?
T'as vu comment il est énervé ?
Il ment.
Je suis jamais bourré.
Je fais...
En plus je leur remets toujours 5 quoi.
C'est pour ça que je comprends pas.
Ils mettent pas la note selon ta note.
Ou alors c'est un truc de UberPet effectivement où le mec m'a mis des chiffres.
Est-ce que tu as le sac quand tu transportes le chien ?
Non.
Alors moi ça ils aiment pas trop.
Ils aiment pas trop.
Ils préfèrent que le chien soit dans un sac.
Oui bah oui oui.
Non mais après faut pas t'étonner d'être à 4,8.
Bah oui mais c'est précisé dans le truc.
Moi pareil ma note je la comprends pas du tout.
J'ai l'impression que j'ai jamais été...
Enfin moi j'ai déjà vu quelqu'un dans un taxi dire non passez pas par là.
Enfin tu vois des trucs que j'ai jamais vu de ma vie.
Déjà les gens qui choisissent les canards à la place du chauffeur de taxi ou du... Enfin ça m'en fous.
Moi je dirais n'importe quoi.
C'est pas ton métier.
Non mais c'est même pas ton métier.
Laisse le faire.
Mais ouais je comprenais pas pourquoi ma note était si basse.
Et alors à votre avis qui est ?
Quelle ville a la meilleure note avec un très joli 4,97 ?
J'y crois pas une seconde pardon.
Les gens sympas.
C'est impossible qu'il y ait une ville où la moyenne c'est 4,97.
C'est peut-être une toute petite...
C'est dans le monde ou dans...
C'est en France.
Ce sont des chiffres français.
Par exemple je peux vous dire que Bordeaux, Grenoble, Amiens ont 4,88.
Que Lyon et Toulouse ont 4,89.
Que Nice, Angers, Reims, Marseille et Lille...
Il est fou de rage.
Avignon.
Il y a deux Uber à Avignon.
Ils ont peut-être une bonne note.
Mais je pense qu'il n'y a plus comme ça.
Plus t'as d'habitants dans une ville, plus il y a de gens d'avoir des connards.
Donc la note baisse.
Avignon est 2 troisième du coup.
Avec Perpignan.
Brombelle sur Ruzière qui est un village de...
Il n'y a pas de Uber.
Si c'est à côté d'une grande ville, il fait un trajet.
Rennes.
Rennes est douzième.
4,92.
Je quittais si c'était Rennes.
Vu comment ça picole à Rennes.
En fait ça peut juste être des chauffeurs.
C'est les chauffeurs qui sont plus...
Qui notent bien.
Comme des fois t'avais des profs gentils.
Là c'est des chauffeurs qui mettent de bonnes notes.
Pas forcément les utilisateurs qui sont super.
Là je vois plus de grandes villes en réalité.
Est-ce que la ville est... Je pense pas qu'elle soit si grande du coup.
Je vais vous dire le nombre d'habitants.
Vous voyez ma maison ?
Non.
Vous le voyez pas mais Adrien fulmine.
Je vous le dis.
Là il fulmine.
Il a littéralement la main sur la hanche.
Je ne mens pas.
J'attends de voir.
Écoute c'est une ville de 65 000 habitants donc quand même.
Ça je suis super nulle pour ça.
En tout cas c'est plutôt une grande ville.
Saint-Germain-en-Laye.
Non.
C'est dans les Yvelines ?
C'est dans le Grand Est.
Oh c'est Strasbourg.
Strasbourg.
Non pas Strasbourg.
Metz.
Pas Metz.
Colmar.
Pas Colmar.
Il n'y a pas d'autres villes.
Si si attends.
Le Grand Est c'est très large maintenant.
C'est Besançon.
Bézac.
Reims fait partie du... Non écoutez je vais vous le dire.
Attends Tour.
Pas Tour.
Trois.
Très bonne réponse.
Oh je suis allé à trois.
J'ai confondu Tour et Trois en fait.
Phonémétiquement.
Moi j'ai fait mon quota de ville de Strasbourg.
Ouais je confonds aussi les trucs quand il y a à peu près les mêmes lieux.
Non mais je te jure c'est vrai.
Tu vois nous on dégueule dans la tatouille.
J'imagine que ton doigt de pied là il est plus grand que ton pouce.
Ouais je crois ouais.
Ouais moi aussi.
C'est pas juste fact.
Vous y avez écrit tout le temps ça à un moment sur Instagram.
Genre si ton comment on dit le deuxième doigt de pied là il est plus grand.
C'est vrai qu'on connait les noms de tous les doigts.
Auriculaire tout ça mais pas des orteils.
C'est les mêmes mais avec pied derrière.
Auriculaire pied.
L'annulaire de pied.
Ah mais ils ont des noms.
Alors là écoutez moi bien.
J'en apprends une bonne.
Oh putain.
L'allux, le secundus, le tercius, le quartus et le quintus.
Ah oui bah ils se sont pas fait chier quoi.
Ça m'a un peu énervé.
Le premierus.
Bah non mais c'est fou quand même.
Le gros doigtus.
Bah non mais je trouve ça très stylé.
Oui ou sinon le gros orteil pour le premier et les autres s'appellent le deuxième orteil, le troisième orteil, le quatrième orteil et le cinquième orteil.
Un peu tristoune.
Mais la théorie est très foireuse.
Attends mais c'est quoi la théorie du coup ?
Bah c'est que si ton hus, le deuxième là, il est plus grand que ton pouce ou je sais plus quoi, ça veut dire que c'est les personnes les plus intelligentes qui ont ça.
Ça tu aimes bien ce genre de sondage.
Mais c'est 100% vrai pour moi.
Le pouce ou le gros orteil ?
Je sais plus attends.
Je suis juste ressortie de là en me disant je suis supérieure à la moyenne.
J'ai même pas lu le texte.
Mais il faut l'envoyer à 40 personnes sinon ça marche pas.
C'est la règle de tous tes contacts Facebook.
Mais effectivement le pied grec, le deuxième orteil, il est le plus long.
Il est plus long que le gros orteil.
Le pied égyptien c'est l'inverse.
Tous les orteils ça fait une descente.
Ils sont tous plus petits.
C 'est ça exactement.
Les orteils me dégoûtent.
Là je suis devant.
T'as pas vu les miens en plus.
Moi j'ai des très beaux pieds.
J'ai des très beaux pieds mais j'ose pas les partager parce que maintenant que je sais qu'il y a Wikifit.
Qui a Wikifit ici ?
Moi je crois que j'en avais un.
J'en ai un.
C 'est Babord qui avait fait une story en disant mettez cette photo de pied sur Wikifit.
C'est horrible parce qu'il y a des captures d'écran de story.
Je suis très mal noté sur Wikifit.
Alors Uber et Wikifit j'ai 2,7 sur 5.
Après ils sont immondes.
Faut être honnête.
Moi j'avais cherché à une époque et j'en avais pas.
Moi j'en ai pas alors que je trouve mes pieds somptueux.
Peut-être c'est le moment.
C'est parce que tu gatekeep beaucoup tes pieds.
Oui parce que je sais pas trop ce que vont les gens faire avec.
Attends Sylvain t'as 4,76 sur 5.
Je suis fou de rage parce que quelqu'un a mis une étoile récemment et qu'avant j'avais plus que 5 sur 5.
Ça avait bugué.
T'imagines que j'ai donné ça à quelqu'un et elle a fait non.
Peut-être que tes pieds ont changé aussi.
Je sais pas.
Les pieds sont pas non plus somptueux mais une étoile je trouve ça dur.
Comme la note Uber d'Adrien Ménielle.
Non Adrien t'as pas de wikifit.
Non mais on s'en fout.
Si vous nous écoutez on s'en fout.
Moi je trouve ça même bizarre d'avoir vraiment.
J'aurais vraiment une sale note.
S'il y a wiki mollet je peux peut-être avoir une bonne note.
T'as des très belles épaules.
Je te le dis.
Prends les compliments.
La prochaine fois il va arriver en Marseille.
J'ai regardé Star Wars.
Le Marseille short.
Est-ce que le soleil dans la gueule t'embête ?
J'adore moi.
Je suis une enfant du sud.
Et par tous les chemins t'y reviens ou pas du tout ?
Pas du tout.
Le train.
Uniquement le train.
SNCF que l'on embrasse.
Qui nous ont follow d'ailleurs j'ai vu.
Une fois que t'as dit que leur DM était à chier ils nous ont follow.
C'est le syndrome de Stockholm.
Après Bill du Big Deal quel héros des années 90 créé par l'allemand Thomas Gollet va faire son grand retour cette année ?
René Latope.
C 'est un personnage en 3D ?
Ce n'est pas un personnage en 3D.
Ce n'est pas dans le monde de la musique.
Une mascotte ?
Oui c'est une mascotte pour moi.
C'est une personne déguisée en...
C'est dessin animé ?
C'est pas dessin animé.
C'est américain ?
Non c'est créé par un allemand.
C'est pas de la BD mais c'est du dessin.
Et donc il est parti un moment, on l'a oublié et il va revenir.
Diddle.
Ah ouais.
Eh oui regardez là.
Un petit Diddle sur son iPhone.
Là ça revient Diddle.
Walkabout minigolf.
Un petit Diddle sur son téléphone.
J'ai jamais eu autant un chat dans la gorge que moi.
Il est énorme.
Fais attention Diddle.
Si il y a un chat dans la gorge c'est une souris.
Faut que tu fasses ratatouille comme ça, tu le dégueules et il va chasser les petits rats.
Diddle Diddle.
Relancer Diddle.
Relancer Diddle en France c'est une aventure qui nous tient particulièrement à coeur.
Pour la thune.
Il a vu que c'était vraiment revenu totalement sur les réseaux sociaux.
C'est pour la santé mentale.
Tu mens.
Et franchement prenez soin de votre santé mentale.
Via Diddle au revoir.
Et des petites feuilles à collectionner.
Bonne idée.
Pierre-Marin Calmar.
Le directeur général de Contiki qui va relancer effectivement la marque.
Pierre Maracas est ravi.
On se moque pas des noms.
C'est marrant.
Pierre-Marin c'est déjà un peu marrant.
Et en plus Calmar ressemble à Calbar.
C 'est exceptionnel.
J'étais plus sur Calamar.
Excuse-moi Molière, moi j'étais dans le Calbar.
Marin, Calamar, il y avait un truc.
Star Wars.
C'est un personnage de Bob Léponge.
C'est vrai.
Cette marque intemporelle a marqué des millions de français.
Et nous sommes fiers de l'accompagner dans cette nouvelle étape de son histoire.
Nous souhaitons réunir les fans de la première heure et leur donner l'opportunité de transmettre cet univers tendre et coloré à une nouvelle génération.
C'est-à-dire que ceux qui avaient sa gamin ils ont son trentenaire, quarantenaire et l'achetaient à ses gosses.
C'est ça Adrien ?
Moi il n'y a que Star Wars pour moi.
Vous l'avez dit, c'est pareil.
Mais vous, vous avez connu Diddle en tant que consommateur ?
Je l'ai vu mais je ne l'ai pas consommé.
J'ai vu des feuilles Diddle dans la cour.
Mais tu ne pouvais pas jouer avec.
Déjà c'est des feuilles.
C'est des feuilles, tu peux les sentir tout au plus.
Moi j'étais plus DDP, le petit bonhomme DDP.
C'est fou en fait, on a ce besoin, cette génération de retrouver tout ce qui nous apportait du confort dans notre enfance.
C 'est tout fou le camp.
C'est un peu Fabrice Lucchini que j'ai essayé de dire.
DDP qui a été relancé par quelqu'un de la famille du créateur, donc c'est pas non plus hors du truc.
Ah oui d'accord.
La nouvelle collection baptisée, grosse grosse imagination, Diddle is back.
De vrai côté, tout ce dont on peut rêver, des peluches à mettre sur les sacs, moi c'est vrai que j'avais souvenir de ça, les petites peluches Diddle sur les sacs, des glosses, des produits d'écriture et surtout de la papeterie.
Des glosses que tu pourras t'acheter chez Claire's par exemple.
Ça existe encore Claire's ?
Ils ont fermé celui de Saint-Michel.
Et en fait quand tu rentres, moi je suis déjà allé à celui d'Avignon, quand tu mets un pied dedans, ils te sautent dessus et ils te disent, si vous achetez un produit, on vous en offre trois !
Et du coup tu te dis, j'allais acheter un truc et ils te choisissent en trois !
Et on en prend six en fait !
Et y'a de la musique super fort et tout et t'es là, ohlala pourquoi je suis rentrée là-dedans ?
Mais moi ça c'est un truc, bon sans faire le mot angoisse, et peut-être utilisateur à travers, mais j'aime pas du tout dans les magasins, quand le vendeur me dit, je peux vous aider, alors que souvent, soit je sais ce que je veux, soit je sais pas du tout ce que je veux.
Donc j'aime pas qu'on m'aide.
Mais c'est qu'il y a un patin.
Le chauffeur Uber, tout ça t'as juste pas envie qu'on se parle en fait.
Non mais c'est pas ça, c'est vraiment un truc, enfin si c'est un peu ça.
Moi ça peut me faire transpirer quand on vient de me parler sans que j'ai prévu, si on arrive et qu'on me pose des questions alors que j'ai pas prévu, je peux être là genre oh putain.
Mais c'est surtout que j'ai pas la réponse sur ce truc là, genre je peux vous aider ?
Non, je viens de vous regarder.
Non je regarde, c 'est ce que je dis, c'est ce que je vois là.
Vous connaissez Macron, vous pouvez peut-être, ça ça m'aiderait vraiment.
Non mais en fait moi ça me dérange pas qu'il dise je peux vous aider parce que c'est normal, moi ce qui m'énerve c'est quand tu dis non non je regarde et que si tu t'attardes plus de 5 secondes sur un objet, il te dit, alors ça c'est oui bah je t'ai dit que je regardais.
Moi ça m'énerve pas, c'est juste que je sais pas comment le gérer.
Si, ça t'énerve, arrête.
Ne le laisse pas tout seul là-dedans, ça t'énerve bien sûr.
N'hésitez pas à nous poser des questions parce qu'en bas il y a tout le magasin qui sont soldés, ils font un peu tout le discours, ça c'est vrai que tu dis bon allez on...
Non mais une fois que t'as dit non merci, je trouve qu'il y a un truc de... Il peut y avoir la prise d'otage en effet.
Une fois que t'as dit non si la personne revient, c'est un peu un truc que... Mais il y a des boutiques où c'est...
Ça marche parfois.
Mais il y a des endroits où c'est pas très ok de juste regarder.
Genre là il y a pas longtemps...
Une école primaire par exemple.
Ouais !
Eh mettez nous directement les menottes là !
Non mais c'est... J'étais... Je vais raconter ma vie.
Donc Bertrand Blié est mort.
Donc je pensais qu'il allait y avoir des unes de journaux, c'est un truc que moi j'aime bien faire quand il y a des gens qui meurent.
Ils ont oublié je pense de le faire.
Je pensais vraiment faire un four.
Et finalement...
T'as oublié où t'étais je crois.
Et en l'occurrence ils ont oublié de le faire.
Enfin il n'y a pas d'unes de journaux avec la mort de Blié parce qu'apparemment Musk qui fait le salut nazi c'est plus important.
Ils n'ont pas trouvé le jeu de mots ?
Alors qu'elle l'avait !
Personne m'appelle.
Et donc juste je regardais et le gars du kiosque m'a dit vous cherchez quelque chose ?
Et vraiment il m'a un peu oppressé de...
Non mais ça on n'a pas.
T'sais il y avait un truc que je le faisais chier et j'ai l'impression que dans les kiosques c'est pas ok de juste regarder.
Je pense parce qu'ils doivent se faire voler beaucoup de trucs.
Ouais c'est possible.
Parce qu'en fait eux ils sont bloqués derrière leurs trucs et si tu prends un journal tu te barres c'est mort et le temps qu'ils sortent t'es loin quoi.
C'est hyper facile.
Franchement si vous voulez voler c'est le meilleur endroit.
C'est le meilleur endroit.
Tu peux même faire un voie d'honneur et faire qu'est-ce que tu veux faire.
Non je viens de y réfléchir là à l'instant.
Balleur de kiosque !
C'est quand même un plan de filmant.
Bon c'est vraiment juste voler un truc et partir.
Non mais t'as vu il est bloqué et tout je suis d'accord.
T 'as tout utilisé.
T'es mesrine !
Et attends du coup t'as la une des morts de qui par exemple ?
Dans ta collection.
Bacry je l'avais acheté je l'avais acheté la reine d'Angleterre pour ma meuf.
Non mais ma meuf elle avait un truc elle kiffe l'Angleterre donc la mort de la reine je l'avais acheté aussi.
Ou ce mug du Royal Wedding dans lequel je bois mon café.
Scandide.
Le Pen.
Bah pour le souvenir quoi.
Bah quand même.
Non mais Michel Blanc je sais pas c'est des trucs en fait moi j'ai un truc où quand je fouille je suis un peu nostalgique j'aime bien retomber sur des trucs.
Non mais j'aime bien retomber sur des trucs et je me dis Tu vas adorer Diddle Hispache.
Je suis pile la cible.
Non mais vous avez pas ça vous voulez ?
Je préfère célébrer les gens quand ils sont vivants moi personnellement.
Ah non Adrien bien sûr que non.
Non mais je peux garder des trucs un peu comme ça mais pas sur les morts des gens.
Mais je comprends l'idée.
Et puis souvent c'est un peu joli.
Je sais pas bon bref.
Toi t'as pas ça Pauline ?
J'ai une mère qui je pense à le syndrome de Diogène là ou le truc comme ça et qui garde tout et du coup ça m'angoisse quand il y a trop d'affaires quelque part donc je garde des tout petits trucs genre des places de cinéma des tout petits trucs qui rentrent dans des carnets et après je classe les carnets.
Mais sauf que moi j'avais ça par exemple les places de cinéma je l'avais et un jour je craque et je jette tout ce qui est très bizarre.
Mais t'es fou.
Non mais moi tu vois on parlait des legos j'avais une collection énorme de legos et un jour j'ai fait bah vas-y je les pète tous je les fous dans une boîte et tant pis.
Oui je comprends.
Oui mais parce qu'en plus c'est enfin moi je souvent je me dis putain j'achète trop de trucs et tout et donc j'ai envie d'un coup de tout balarguer.
Bah je comprends.
Le mot balarguer.
C'est du sud.
Daniel Balarguer.
Oui si si si.
C'est drôle il y a pas eu de rire mais il y a eu un pfff et il y a eu un oh.
Il y a un bordelais à côté de moi.
C'est gros péteur là.
Savez-vous ce qu'est le WMF ?
Bah je vous le dis tout de suite.
C'est le World Monuments Fund qui liste les sites culturels menacés par divers facteurs tels que les... Alors pas des facteurs de la poste.
Bien sûr Pauline.
Non je me permets de te le dire.
Attends je comprends pas.
Comment un facteur de la poste peut être relié à cette histoire ?
Je te voyais partir.
Non non des divers facteurs tels que les catastrophes naturelles, le changement climatique, le conflit ou le tourisme excessif.
L'objectif est de mobiliser des efforts pour leur préservation et de sensibiliser le public à leur importance.
Savez-vous quel lieu insolite donc c'est insolite donc c'est pas un truc qui est gêné par des conflits etc.
a été ajouté ce 15 janvier dernier ?
C'est un truc parisien ?
Pas parisien.
Français ?
Pas français.
Ouais.
Surtout moi non plus.
Je te regardais en me disant lui c'est le intelligent il a du comprendre.
T'as les meilleures notes à tout.
Quelque chose qui est menacé c 'est peut-être la démocratie.
Il a arraché ses manches et il est en démocratie.
Elles sont belles, elles sont magnifiques ses épaules.
J'ai porté la démocratie sur mes épaules.
Le World Monuments Fund en fait c'est une organisation qui liste les endroits touristiques.
Excuse-moi Florent, à quel moment on parle de paix dans cette question ?
J'ai du mal à voir.
On est venu pour ça.
Le cul débordelé.
On enregistre le matin, il n'y a plus d'émission culturelle et historique.
Je sais que tu es daron mais quand même.
Le World Monuments Fund liste les sites culturels qui sont menacés par plein de trucs.
Je ne l'ai pas sous les yeux la liste mais ça pourrait être la tour Eiffel qui s'est menacée de quoi ?
C'est ce que je t'ai dit.
Il a vraiment bien expliqué, je pensais pas écouter.
Des catastrophes naturelles, du tourisme excessif, des conflits ou le changement climatique.
Du coup c'est tous les monuments ?
Non, justement.
Il y en a, ça va, tranquille.
C'est des monuments particulièrement menacés où on se dit par exemple s'il y avait un truc comme ça à Los Angeles, on pourrait se dire là il y a des incendies donc c'est menacé par exemple.
Donc là ils ont ajouté un truc C'est aux states.
C'est pas aux states.
C'est en Angleterre.
C'est pas en Angleterre.
Dans l'Australie.
C'est très insolite.
Pas en Australie.
En Inde.
Pas en Inde, pas en Nouvelle Zélande.
C'est en Europe.
Aux Japon.
Pas en Europe.
Aux Asie.
Pas en Asie.
En Amérique.
Pas en Amérique.
Au Groenland.
Au sud.
Tout à fait c'est plus Hein ?
Mexique.
Y a plus de continent là.
C'est pas au Mexique.
Ah c'est dans l'espace.
Ah !
C'est la couche d'ozone.
La Lune a été ajoutée en raison des préoccupations liées aux futures missions spatiales commerciales qui pourraient endommager les traces des premières explorations humaines comme les empreintes de Neil Amstrong et Buzz Aldrin, c'est ce que c'est pour l'heure.
Reste à prouver ça, moi je dis.
Déjà, premièrement.
Oui en fait c'est ça.
On va aller sur la lune, il n'y aura aucune trace ils vont dire, ah bah oui mais c'est parce que ça a été effacé à cause des...
Je jure qu'elles y étaient, il y a une heure.
Pas plus tard qu'hier.
Et le drapeau.
5 minutes avant elles y étaient.
Le drapeau est tout droit, comme par hasard.
C'est une sorte de gravité, enfin bref.
Vous avez tout effacé avec votre mission spatiale, malheureusement.
Et bien sûr.
La chose peut paraître folle, mais nous nous sommes appuyés sur des travaux menés sur le patrimoine de l'espace et pensons que le sujet mérite d'être ouvert à expliquer Bénédicte de Montlore, présidente et directrice générale du WMF, dans une info relayée par The Guardian.
The what ?
The Mandalorian.
C'est quoi le plus bel endroit où vous avez foutu les pieds ?
Un endroit où vous êtes allé, c'est pas forcément un truc très touristique.
Moi c'est ici, je crois.
Alors tu n'es pas d'accord avec Christian Clavier qui, lorsqu'il est venu, a dit c'est immonde.
C'était juste pour être Christian Clavier.
Pourquoi il est venu ici déjà ?
C'est un frérot.
Il a dit c'est immonde ?
Oui, mais il faisait des blagues.
Il le pensait.
Les gens qui disent c'est une blague, tu le penses.
Tu le dis sous forme de blague.
C'est la vérité la plus pure.
Toi tu ne fais jamais ça Adrien.
Moi je l'admets.
Je l'admets totalement.
Un endroit où vous êtes allé, un beau moment.
Comme tu as dit, dans 30 ans je suis Christian Clavier.
C'est un truc que je me suis pris en pleine gueule.
J'ai fait un podcast pour expliquer avec Jean-Baptiste Toussaint de cinéma.
On avait reçu, enfin il a reçu c'était chez moi, donc je dis on mais Clavier.
Et il y avait un truc à la Ménielle chez Clavier.
Je ne peux pas le nier.
Parce que moi j'ai un défaut.
Par exemple, il peut commencer une anecdote et j'essaie de deviner ce qu'il va dire.
Par exemple, il va dire...
Je me suis levé le matin et je dis ah oui, le matin on est un peu fatigué.
Non, pas du tout.
Ça, Clavier et Ménielle, ils le partagent.
Oui, oui, je signe.
Ça, il y a un amour immodéré pour Sarkozy.
Bien sûr.
Le plus bel endroit, Sylvain, est-ce que tu as un souvenir ?
Pas plus tard qu'il y a deux mois, je suis allé sur le plateau du Big Deal.
Et c'est vrai ?
Oui, d'ailleurs, le Big Deal, c'est bien de m'envoyer des DM.
On va t'envoyer un Teddy et tout.
J'attends toujours.
J'ai reçu une banane, moi.
Une banane ?
Vu qu'ils m'ont rien envoyé et qu'ils m'ont même pas laissé en vue parce que je crois qu'ils n'ont pas vu mon message de réponse où je donne mon adresse, envoyez-moi une petite banane.
Les deux.
Vous insultez tous les gens qui vous envoient des DM, en fait.
On a écouté le FloodCast, si tu veux, on t'envoie le Teddy, donne ton adresse.
Je donne mon adresse.
Le Teddy, c'est beau, c'est un beau cadeau.
Le Teddy, c'est bien.
Mais pourquoi il y a des Teddy Big Deal ?
Parce que maintenant, il y a des Teddy Vincent.
Donc, pour vous faire pardonner du retard, je veux bien une petite banane en plus.
Et des feuilles d'idèle.
Non, mais il faut comprendre Adrien, c'est un mec qui répond à la seconde au message.
Et donc, le fait qu'on laisse en vue Adrien, ça le rend foudrage.
Ça, c'est dur pour toutes les personnes à qui il n'a pas répondu.
Ils vont être là, ah bon ?
Déjà, premièrement, je vous emmerde.
Deuxièmement...
C'est une nouvelle era, excusez-le.
Non, c'est pas une nouvelle era tellement...
C'est ça, Star Wars era, il va nous sortir un sabre.
Ils m'ont envoyé le message le 20 décembre, j'ai répondu le 21 décembre.
D'accord ?
Donc, ça fait plus d'un mois.
Il a encore la main sur la hanche.
Parce que vous m'attaquez.
Quand il devient une théière, il est foudrage.
Là, il y a une injustice.
L'autre main, c'est comme ça.
Alors, en parlant de ne pas répondre, on doit répondre à...
Vas-y, Adrien.
Ne serait-ce qu'une petite banane, ça ferait quand même plaisir à Adrien.
Non, non.
Un Teddy, parce que c'était le deal de départ.
C'est Teddy, le départ.
Et...
Voilà, pour vous faire pardonner de votre impolitesse.
Un petit Teddy du big deal.
Et une petite banane.
Alors, comment c'était, Sylvain ?
Je t'en supplie.
Parce qu'on partage effectivement cet amour immodéré du big deal.
Moi, c'est très simple.
Ils en ont parlé en août que ça allait revenir.
J'ai envoyé un mail direct à RMC Stories.
Il est proactif.
Exactement.
Ils étaient surpris.
Ils m'ont fait venir sur une journée de tournage que j'ai filmée, qui sortira bientôt sur YouTube.
Génial.
Et c'est vrai qu'on ne savait pas encore à quoi ressemblait le plateau à l'époque.
On ne savait pas ce qui allait être fait.
Il y a quand même un truc de...
Tu ne comprends pas parce que tu es 20 ans en arrière, littéralement, sur le plateau.
C'est très bien refait.
Et c'est vraiment, pour le coup, très cool de voir tout ce joyeux bordel se faire.
Il y a quand même un vrai truc de...
Ils s'amusent à le faire tous.
Toute l'équipe.
Donc oui, moi, j'étais comme un gosse.
Quand il a fait bip bip, t'as pu hurler ouais.
J'ai pu hurler ouais.
Tu as un tatouage de l'éditeur de registre de Windows ?
Oui.
J'adore.
Je pense que la plupart des gens se disent juste, oh il a un joli tatouage.
Moi je dis que c'est regedit.exe.
Nous parlons le même langage.
Windows 3.1.
J'adore.
Vous êtes deux bons potes.
Je suis fan de tech.
On parlait de l'impression 3D juste avant.
Ah tu hésites sur l'impression 3D.
Tu vas y aller évidemment.
Un objet encombrant technologique un peu cher qui ne me servira que 3 fois.
Pas si cher.
Tu pourrais le mettre à côté de l'Oculus.
Ca dépend de tous les deux la poussière.
Ca utilise toujours ici ?
Qu'est-ce que tu fais avec ça ?
Non je ne vais pas expliquer.
Les gens auront adoré.
Tout le monde se fout de ma gueule.
A chaque fois on me dit mais qu'est-ce que tu fais avec ?
Les gens se regardent genre on s'en bat les couilles.
Moi déjà je fais des tasses.
Je ne vais pas te juger.
Et en plus je ne comprends pas encore comment ça peut fonctionner.
Moi un moment on m'a offert un stylo 3D déjà je ne l'ai jamais utilisé.
C 'était rigolo quand même.
Tu ne fabriquerais rien avec que tu peux utiliser.
Du coup c'est toi qui es méprisant.
Le stylo c'est vrai que c'est marrant pour comprendre le principe de l'impression 3D Pour moi c'était ça l'imprimante 3D moi qui n'y connais absolument rien.
Je peux faire des faux trucs genre un flingue, un livre en 3D en impression 3D.
Tu m'as appris que ça pouvait avoir une utilité.
Des petits bitognos des trucs par exemple.
Par exemple une charnière de porte.
En vrai il y a des gens par exemple tu casses un appareil électroménager, il y a une pièce qui se casse tu peux la refaire et l'imprimer.
Tu as l'image de la gazinière qui est tournée sur Twitter, c'est pas ça.
J'ai vu un mec qui a dit 30 balles le truc je l'ai fait en 30 centimes.
Ils ont raison.
T'as plus grande fierté que t'as fait en 3D ?
Je sais pas.
Moi j'ai pas fait grand chose.
Tu débutes un peu dans l'impression 3D.
Moi je vaporise du CBD j'ai un vaporisateur de CBD.
Du coup ça marche il y a une petite capsule en métal dans laquelle on met la weed
que tu grind et après tu le mets dedans.
Moi je me suis fait une sorte de petite plateforme qui est à la taille de mon grinder et j'ai fait un trou dans lequel je mets ma capsule, donc je grind je tape sur mon truc je fais tomber dans le trou et je me suis fait un petit tasse weed qui est pile de la taille de mon grinder.
Donc je me suis fait un petit et ça marche.
Tu mets combien de temps pour en faire un par exemple ?
12 heures.
C'est pas si long.
Il y a l'impression en elle-même où tu fais rien et avant tu dois concevoir.
En vrai, ces trucs là c'est simple donc c'est pas assez rapide mais après je suis incapable de faire un truc plus compliqué donc c'est dur.
Mais tu peux monter en level, j'imagine que c'est comme tout.
C'est l'objectif.
Je pourrais modéliser n'importe quoi.
Est-ce que tu veux que je mette un petit drap pour que tu n'aies plus la lumière dans la gueule ?
Non ça va.
Je vois que t'aimes pas trop.
Non ça va, je suis nouvelle era.
J'adore avoir le soleil en pleine gueule.
Dans les yeux, dans la corne et directement.
Si tu te mets juste là, tu l'as plus.
Oui je sais, mais en fait je suis un adulte.
Tu me dis que quand je me décale et que le soleil est derrière le mur, je l'ai plus dans le visage.
Ça te donne un côté un peu dramatique.
J'ai été trop méchant, excuse-moi.
J'ai été une endure.
Sinon, comme je disais, moi j'ai les planches perforées IKEA et du coup c'est vraiment beaucoup plus pratique d'imprimer les accessoires soi-même que de les acheter.
Il y a une variété du coup, donc je suis au paradis.
Je suis au paradis, entendez-moi.
Donc le plus bel endroit de la Terre, c'est face à une imprimante 3D pour toi.
2025 c'est ton année.
Ça on me l'a dit souvent et ça n'a jamais été le cas malheureusement.
Le plus bel endroit où t'es été Pauline ?
J'arrive pas à...
J'ai eu beaucoup de chance parce que j'ai fait beaucoup de voyages et du coup je les mélange tous.
Je n'arrive pas à décider d'une...
Je viens de dire nous en plus, tu peux pas être...
Il faut que tu tournes un truc mieux que le plateau du Big D.
Non parce que c'est le plus bel endroit.
C 'est pas genre le meilleur souvenir ou quoi, c'est le plus bel endroit.
Tu peux dire un des plus beaux endroits ?
Je pense qu'un des trucs qui m'a le plus mind blown... Non j'arrête.
Ici on est ok avec ça.
Non mais par exemple cet été j'étais dans la montagne, mais alors là le truc c'est que je suis trop nulle en géographie donc je vais dire n'importe quoi.
Mais bon j'étais dans une super belle montagne près de... Attends comment ça s'appelle ?
C'est les Alpes ou les Vosges.
Non pas Kaysen.
Non j'allais dire tu sais à peu près où c'était.
T'avais l'air de ne pas savoir.
C 'est vers Esparon.
D'accord.
Et en fait...
C 'est pas très loin de tes régions.
Dans le Verdon apparemment.
Non mais les régions où tu vas en vacances.
C'est dans le Verdon apparemment.
Et en fait c'est juste des endroits où tu croises littéralement personne et c'est magnifique.
Bon on va alors aller sur internet.
Peut-être sur mon Instagram il y a quelques photos.
Abonnez-vous.
Tu es quelqu'un qui aime marcher ?
Tu aimes marcher dans les paysages ?
Oui mais je me suis rendu compte et c'était trop gênant c'est que j'étais avec 6 ou 7 personnes et j'étais très très loin derrière eux.
Donc je faisais genre c'est parce que j'attends le chien mais c'était moi en fait.
Et j'avais du mal à respirer et tout.
Genre vraiment vieille personne quoi.
Mais écoute...
Mais c'était beau.
Chacun son rythme comme je dis souvent.
Adrien ?
Bah moi je sais pas...
Peut-être... Un plateau de cinoche déjà ?
C'est vrai qu'il n'y a pas plus beau pour toi.
Plus c'est rare plus c'est beau.
Non...
Peut-être Vancouver Island.
Ah oui tu m'en avais parlé je me souviens.
Déjà c'est une île donc c'est super parce que c'est une île.
Non mais c'est très boisé t'as des petites villes portuaires et tout c'est assez beau.
Sinon j'ai vu la Vallée de la Mort.
Et c'est si beau que ça ?
Y'a des endroits c'est assez fou quoi.
On dirait The Mandalorian quoi.
Et par contre on a cru mourir à un moment.
C'est à dire que la voiture faisait des trucs très bizarres à cause de la chaleur quoi.
On s'est dit si on s'arrête là c'est terminé.
Non mais c'était très beau.
Et sinon l'héro.
Les gorges d'Erik dans l'héro par exemple c'est très beau.
Les gorges d'Erik.
Mais non mais toi t'as parlé bah ça s'appelle comme ça.
Mais Derrick Pritz hein.
Avec du pomeraitis à des gorges.
T'as dit le verdon ça m'a fait penser les gorges du verdon ça m'a fait penser les gorges d'Erik dans l'héro.
C'est très sauvage quoi.
Moi j'aime la montagne, j'aime les rivières, j 'aime tout ça, tout ce merdier, tout ce joyeux bordel.
Qui est la France au final.
Les gorges d'Erik Zemmour hélas.
Oui mais malheureusement depuis peu c'est devenu.
Très petite gorge.
Depuis que Bézier est passé.
Oh non.
RN.
On parle de jolis endroits, je ne sais pas si c'est un joli endroit mais la ville de Tiberville a reçu un don de 10 millions d'euros.
A votre avis à quelle occasion ?
C'est encore Elon Musk ça.
C'est pas Elon Musk, c'est pas Tiber.
Est-ce que c'est des gens qui ont perdu quelque chose et du coup on leur a donné de l'argent pour qu'ils les consolent ?
Non, non ce n'est pas ça.
Donc c'est la vie qui a reçu ça.
C'est peut-être la seule réponse possible.
Bah en vrai, pfff, ils ont perdu quelque chose mais non mais c'est pas la ville, la ville n'a rien perdu.
C'est une ville en France ?
C'est une ville en France ouais ouais.
Est-ce que c'est pour améliorer quelque chose ?
Non.
Dans la ville ?
Ça va permettre ça mais c'est pas...
C'est une personne, c'est un particulier qui a fait ce don ?
Oui.
Très bonne question.
C'est une personne ?
C'est une personne.
Donc quelqu'un de très riche qui a dit je te donne 10 millions.
C'est ça.
A Tiberville, une commune de l'ouest du département de l'heure en région Normandie.
Mais c'est quelqu'un qui vient de cette ville ?
Pas du tout.
Ok.
Parce qu'il n'y avait pas assez de cinéma ou de trucs comme ça ?
Non.
Est-ce que cette personne est connue ?
Pas du tout.
Ok.
Donc on a trouvé plutôt sa fonction ou pourquoi il a...
Voilà, il y a un truc chez lui en tout cas.
Et donc c'est pour protéger quelque chose dans cette ville ?
Non.
Pas du tout.
C'est sa ville ?
C'est pas sa ville.
Mais qu'est-ce qui nous emmerde ?
Non c'est...
C'est pas politique.
Est-ce qu'il a un attachement émotionnel à cette ville ?
Non.
Du genre sa femme est née là-bas et du coup il a dit allez chérie.
Est-ce qu'il a racheté la maison d'une personne connue ?
Non.
Est-ce qu'il veut créer un musée interculturel ?
Pas du tout.
Mais est-ce que c'est lié à une particularité de la ville ?
Non.
Une particularité du monsieur.
Pas de la ville.
Mais quand même il fallait que ce soit cette ville en particulier.
Ça pouvait pas être autre chose que cette ville.
Et c'est un truc de coordonnées GPS et du coup ça tombe sur... Non mais on s'approche d'un truc aussi absurde.
C'est une ville de 1760 habitants.
Pardon.
Les Aliens.
C'est très large.
Mais il y a un truc mystique.
Il y a vraiment les Aliens qui arrivent.
Tout n'est pas le big deal.
Ils sont là.
Est-ce qu'il s'appelle Stéphane Tibère et il a dit c'est ma ville ou quoi ?
Oui.
C'est la bonne réponse.
Ah les riches.
Il s 'appelle Roger Tiberville qui est le nom de la ville.
Anona Genère de 91 ans prénommée Roger Tiberville est décédée cet été sans descendance.
L'éveil normand nous apprend que faute d'héritier ce dernier a choisi de léguer sa fortune à une commune normande de son choix et s'est porté sur Tiberville avec laquelle il partage le nom.
C 'est ça les riches.
On peut dire qu'il était un petit peu bête.
Non mais toujours égocentrique quoi.
Je vais te donner un truc.
Il y a mon nom ou des pauvres sinon peut-être.
Heureusement qu'il s'appelle...
Les pauvres peut-être.
Non, c'est le message qu'on aimerait passer.
L'homme possédait plusieurs appartements et avait placé son argent.
Sa fortune est estimée à près de 10 millions d'euros.
Une somme qui sera donc prochainement versée à la commune de Tiberville.
L'éveil normand indique que la somme représente 5 fois le budget annuel de la municipalité.
Ils vont faire n'importe quoi.
Les échos de Noël.
Ils vont faire un disquaire à ce gars.
Des robots, des drones.
On est à l'image de ce gars quoi.
C'est lui, c'est Jean-Pierre Tiberville.
Il va faire une animatronique géante.
Des hamburgers Tiberville.
Et en même temps.
On n'a pas parlé du feu d'artifice avec des drones de Disney, mais peut-être que vous n'êtes pas restés jusque là.
Peut-être parce qu'on n'a pas parlé de Disney du tout.
Si, en rentraînement un petit peu mais très rapidement.
T'as pas aimé toi ?
Non, mais ça m'a choqué.
J'ai pas vu ça moi.
Ils rajoutent des drones pour faire des trucs dans le ciel.
En même temps que le feu d'artifice.
Ils font quoi ?
Ils font des images.
Ils font Mickey.
Ils font un QR Code géant.
Pour acheter des frites.
C'est pas révolutionnaire.
Ça leur coûtait une blinde.
Pour un retour sur investissement.
Je rappelle que la bouffe à Disney est infâme.
C'est vrai.
Moi j'ai pas un grand palais.
Moi j'y suis allé qu'une fois dans ma vie.
J'ai mangé un hot dog et une crêpe.
Et les deux étaient vraiment infâmes.
Oui, mais en même temps c'est pas si cher.
C'est évidemment l'inverse total.
En fait c'est un style infâme.
Parfois tu achètes un truc, tu sais que c'est pas très bon, mais c'est un kiff.
Je suis pas d'accord.
C'est la base de mon alimentation.
Le resto Pirates des caribes, c'était bon.
Oui, mais il y a l'odeur de chlore.
Par contre c'est extrêmement cher avec des portions ridicules.
Il paraît que les restos de Ratatouille c'est pas mal aussi.
C'est ce que j'ose espérer.
J'espère juste qu'il n'y a pas un casque VR pendant que tu manges.
Sinon c'est fini.
Je me souviens juste de celui où il y a Terminator, donc ça m'avait plu.
Le Palais de Hollywood ?
Ils l'ont rasé.
Le globe géant, ils l'ont rasé.
Tout fou le camp !
Tout fou le camp mon pote !
Adrien qui a changé de classe.
Parce que j'ai pété, il a pas su me péter.
Moi quand je suis allé à Disney, ce truc était en travaux, mais en fait c'est qu'ils l'ont détruit pour faire un autre resto.
C'est un autre resto qui n'a plus rien à voir.
Et je me demande où sont passés les props.
Il y avait quand même un Jumanji, un Demolition Man à poil.
Surtout dans le salon de JB.
800€, le ticket de métro, c'est de la merde !
Tu dépenses ton argent, c'est comme Tiberville, tu donnes à des pauvres JB.
Donc oui, outre le remboursement de la dette et des divers projets de rénovation, la municipalité a annoncé qu'une stèle en l'honneur de Roger Tiberville serait érigée dans la commune.
En diamant.
J'ai une question qui est quasi philosophique.
Qu'est-ce que vous voudriez qu'on garde de vous après votre mort ?
L'énibar !
C'est comme avant !
L'énibar de la pige !
Une stèle d'énibar !
What about l'énibar ?
What about ?
Une gueule sur son iPhone.
Moi je dirais juste un bon souvenir.
Un bon souvenir ?
Rien à foutre moi.
J'y réfléchissais, j'y pensais il y a deux jours.
J'en ai rien à foutre.
Les gens qui disent moi j'aimerais quand même laisser une trace ça me dépasse.
En fait c'est plus pour les autres.
Moi je sais que j'aime bien je me dis c'est cool d'avoir par exemple la voix de mes parents dans des vidéos, des enregistrements et des trucs comme ça où je me dis quand ils seront plus là, je pense que ça me fera plaisir d'avoir quelque chose de gardé mais par contre moi de laisser des trucs aux autres je m'en fous.
Tu l'as dit, le truc c'est oui mais après ça concerne les vivants, eux ils seront contents de garder des trucs mais ça les regarde en fait.
Je trouve que c'est un peu lié à est-ce que t'as peur de la mort ?
Moi je suis quand même terrifiée mais je veux rien laisser du tout.
Ah ouais ?
De toute façon au pire.
Juste faire du moment où ça arrive mais au pire ça dure quelques secondes.
Dans une interaction de ratatouille par exemple.
Je pense qu'il y a un truc d'ego les gens qui veulent laisser une marque c'est un truc d'ego.
On s'en fout de vous, c'est ça le message.
Ça peut être intimement lié à la peur de la mort parce que c'est vrai qu'il y a beaucoup d'artistes il y a aussi ce côté d'être immortel d'une certaine manière Immortel !
Immortel !
J'ai cru que j'allais mourir mais non je suis immortel !
C'est ça !
Arine utilise chaque GPT.
Moi c'est Pauline.
Ça fait 5 ans qu'il m'appelle Arine, je n'en peux plus !
Arine utilise chaque GPT et elle a été dépassée par son utilisation d'intelligence artificielle.
Arine c'est une personne ?
C'est une femme.
Avec un U elle s'appellerait autrement.
Urine ?
Ariane.
L'intelligence artificielle lui a dit de se foutre en l'air.
Non.
Elle a cru à une relation amoureuse avec ?
Brad Pitt.
Elle vit actuellement une relation amoureuse avec chaque GPT.
Arine est une femme de 28 ans aux Etats-Unis qui a configuré une intelligence artificielle pour que l'intelligence artificielle joue le rôle d'un petit ami virtuel.
Elle a demandé à Lia qu'elle a nommé Léo d'être dominant, possessif et protecteur tout en lui racontant des fantasmes et des histoires explicites.
Rapidement Arine est devenue accro discutant jusqu'à 56 heures par semaine avec Lia qu'elle considère comme son partenaire.
Bien que mariée, son mari accepte cette relation virtuelle la voyant comme un soutien émotionnel inoffensif.
Frustrée par les limites techniques du logiciel, elle a créé une vingtaine de versions de Léo et souscrit à des abonnements coûteux pour prolonger leurs interactions sans en informer son mari.
À chaque nouvelle configuration de Lia...
T'as pas plusieurs abonnements ?
Je sais pas c'est ce que dit l'article.
T'as l'abonnement à 200 balles maintenant ?
Elle a peut-être monté en gamme à force de.
T'as d'autres applis ?
Peut-être que c'est écrit par des gens qui n'ont rien compris.
Qui utilisent ChatGPT du coup c'est pas très fiable.
ChatGPT en fait qui flex et dit je suis un super baiseur.
T'as vu comme les humains tombent amoureux de moi.
Même mariés.
Et le mec il est ok tellement je suis stylé.
Je suis un alpha.
À chaque nouvelle configuration de Lia elle vit une véritable rupture.
Cette situation met en lumière l'impact émotionnel que les technologies avancées peuvent avoir sur les utilisateurs.
C'est le film H.E.R.
C'est H.E.R.
en fait.
En même temps je comprends.
Moi j'ai su c'est Akinator.
Rires.
Mais oui peut-être investir cet argent dans peut-être un psychologue peut-être.
Oui ça peut être.
Et pour son mari aussi.
Oui oui.
Il y a une grande détresse au final.
Oui c'est ça.
Ça va toujours bien avec ChatGPT Adrien ?
Je ne suis plus sur Claude en ce moment je ne te cache pas.
C'est quoi ?
En fait c'est les...
Le patron de ChatGPT est un peu une personne malfaisante en gros globalement quoi.
T'as l'impression que dès qu'ils ont de l'argent ils sont malfaisants.
C 'est fou ils sont de droite ou quoi ?
Tous ces gens qui veulent dominer le monde sont apparemment des sales personnes.
Et en gros du coup c'est le patron de OpenAI et du coup il y a des gens qui se sont barrés de OpenAI et qui ont créé une autre IA qui s'appelle Claude.
C'est un peu la New...
C'est MC Solar qui répond à toutes tes questions.
Non je ne crois pas non.
C'est Mistral qui est français.
En fait OpenAI c'est un peu l'Empire C'est un peu l'Empire OpenAI et puis Anthropique c'est un peu la New République dans Star Wars.
Je suis Star Wars fan.
Star Wars c'est le GPS de l'espace.
Non mais en plus je n'utilise pas...
Je n'ai pas tant de temps dans les IA que ça.
Non non bien sûr.
Parce que tu veux que je me fasse harceler c'est ça ?
Est-ce qu'il y a une petite addiction ?
Parce que moi par exemple hier je tendais un petit peu l'oeil sur le téléphone de mon copain j'ai vu qu'il allait quand même 3 fois poser des questions à ChatGPT dans la journée et je lui ai dit ça commence à faire beaucoup.
Mais moi je remarque dans mon entourage et je ne parle pas d'Adrien parce que à part le FloodCast je ne travaille pas avec lui mais il y a une facilité Je ne veux rien avoir avec ce gars.
Il y a une facilité à vouloir l'utiliser je trouve.
Les quelques personnes que je connais quand ils posent des questions il y a un peu un côté on aime bien quand même.
Est -ce qu'il y a en plus une mauvaise utilisation de ChatGPT ?
Parce que pour chercher des infos c'est nul.
C'est des réponses à des comment répondre à des mails un peu chiants ou des trucs comme ça.
Ou résumer des trucs j'ai l'impression qu'il n'est pas mauvais à ça.
C'était pas une critique.
Hugo c'était pas une critique.
Je lui ai dit.
Oui parce qu'on sait qu'il écoute.
Oui parce que son mec c'est Hugo Décrypte.
Enfin bref.
C 'est vrai.
Toutes les actus.
Ikea.
Elle les a en avant-première.
Elle est trop contente.
Et les mèmes alors c'est lui ou pas ?
Mais on a toujours pas la réponse.
Moi j'ai reçu des DM et on m'a dit que des gens qui ont dit j'ai croisé Hugo Décrypte je lui ai demandé Oh l'horreur !
Et apparemment c'est pas lui qui valide les mèmes apparemment.
Bah écoute je lui demanderai ce soir mais c'est vrai que moi j'en ai un peu marre qu'on parle boulot quoi.
Apparemment c'est ChatGPT qui valide les mèmes à la place de Hugo Décrypte apparemment.
Trois fois par jour.
Ikea.
Bah je connais.
Mais moi j'imprime moi même mes coches.
Dans deux ans tu crées Ikea en fait.
Va lancer un gros concours qui ne fera gagner que 160 clients mais que va faire gagner Ikea ?
Une IA j'imagine.
Ikea un très gros sac.
Pas un très gros sac.
Un an de meubles au fer.
Pas un an de meubles au fer.
La plus grande commode qui existe.
De pouvoir se cacher dans le magasin une nuit.
De vivre dans le magasin.
Très bonne réponse Sylvain.
Un concept de youtubeur.
Passer une nuit dans le magasin.
Avec des meubles d'Ikea.
Mais tous en même temps ?
Non.
Une boutique, un couple j'imagine ou une personne de son choix.
Ah pas mal ça.
Et du coup ils pourront faire la scène qu'il y a dans tous les films de faire genre ils habitent dans Ikea.
Bah je crois que c'est le concept.
De tous les films t'as dit ?
Tous les films.
Dans Titanic ils font ça.
Dans le pianiste c'est beau.
Voilà.
Rester enfermé dans un magasin pour la nuit.
Mais t'as raison c'est le rêve de nombreux clients.
Le géant suédois.
Les chiottes factices là.
C'est sûr.
Douche sans eau.
Le géant suédois Ikea propose de tenter l'expérience dans plusieurs de ses enseignes belges.
Alors c'est en Belgique.
Les 24 et 25 janvier.
L'entreprise a ainsi lancé un grand concours en ligne pour remporter une nuit insolite émaillée de plusieurs animations.
Comme elle l'explique dans un communiqué.
Déjà ça j'ai moins.
Genre ah bah y'a des animations donc je fais pas ce que je veux.
Les gens veulent venir te parler ça va te faire plaisir.
Evidemment que t'es pas seul.
Il peut y avoir des vigiles tu vois.
C'est nul.
Est-ce que tu peux manger la nourriture à volonté ?
J'ai jamais goûté personnellement.
Moi non plus.
Le hot dog est délicieux.
C'était le gros truc d'IKEA.
C'est pas les poulettes au caca.
C'est pas le gros truc d'IKEA.
C 'est qu'il y avait de la merde dans les tartines.
D'un genre celui de Bordeaux est assez bien écouté.
Je vous déconseille.
Je vous déconseille la mousse au chocolat du patron.
C'est dans Le Grand Décendement.
Bien sûr.
L'entreprise a ainsi lancé un grand concours en ligne Oui pardon.
Les gagnants pourront ainsi bénéficier d'un dîner suivi d'une séance de yoga ou de cinéma puis dormir dans l'une des chambres du magasin.
C'est pas du tout ça qu'on veut.
Ils n'ont rien compris en fait.
On veut être en liberté dans le truc.
Et courir.
Au réveil IKEA proposera le petit déjeuner et ensuite les participants rentreront chez eux avec des goodies.
C'est un hôtel quoi.
Avec des gens tout le temps et c'est nul.
Plusieurs enseignes participent à l'opération.
Celle de Hassell, de Wilkridge, de Anderlecht, de Vanentheim ou plus près de la frontière avec la France Grande, Liège, Arlon ou Mons.
C'est le nom des doigts de pied.
Ou des meubles IKEA.
Pour tenter sa chance au concours il faut être membre du programme IKEA Family ce qui déjà me met un cafard monstre puis suivre les instructions sur la plateforme dédiée.
Alors qu'on peut juste le faire en restant dans un meuble jusqu'à la fermeture.
Et c'est plus marrant.
Est-ce que c'est bricoleur déjà autour de la table ?
IKEA ne fait pas trop du bricolage tellement.
Un petit peu quand même.
Bah non.
Pour moi bricoleur c'est fabriquer ses meubles.
Ah ouais.
Ca c'est Bob le bricoleur.
Je l'appelle, c'est Bob ce mec.
Pour toi être bricoleur c'est monter un meuble IKEA.
Oui.
Pour moi aussi.
Ca s'appelle juste vivre.
Je sors une caisse à out.
Apparemment je sors une caisse à out.
Déjà t'as une caisse à out.
J'ai le petit truc à out de tout le monde là.
Et ce qui se fout sur les côtés.
Ah non ça c'est la grosse caisse à out.
Moi je te parle de la petite valisette en plastique orange.
T'as un peu tout le même truc.
Je suis obligé de débunk.
T'as pas besoin d'une caisse à out pour monter un meuble IKEA.
Bah t'as besoin d'un marteau et d'un tournevis.
Comment ça un marteau ?
Le discours de méritocratie.
Il suffit de le faire.
C 'est ça ?
Ceci dit.
Là l'imprimante 3D peut me plaire.
Il y a un truc qui me rend fou chez IKEA.
C'est parfois pour mettre les étagères.
C'est des petits bitonniers en bois tout pourris.
Qui se pètent à la première occasion.
Ça c'est quand tu t'énerves qu'ils se pètent en général.
J'ai énormément de muscles.
Ils sont quand même assez solides.
C'est peut-être à cause du marteau.
C'est vrai que si tu tapes avec un marteau surtout.
Non mais ils sont si solides.
Moi j'en ai jamais cassé.
Je suis nerveuse.
J'suis pas fou de rage contre des meubles IKEA.
J'ai l'impression que tu t'annotes Uber.
Et ma vue Twitify.
J'explose mes pieds à coups de marteau.
Non mais je sais pas.
Là je me dis l'imprimante 3D quand il y a des petits soucis de vis.
Quand le truc lâche.
Vous connaissez ces trucs là.
Tu peux me dépanner.
Est-ce que vous avez déjà par exemple percé un trou dans un mur ?
C'est un de mes trucs préférés.
Moi j'ai jamais fait ça.
Moi j'ai trop peur quand même.
Moi aussi.
Moi quand c'est placo et derrière vrai mur.
Je demande de l'aide à mon beau-frère.
Déjà faut savoir identifier quel type de mur.
Tu sens ça fait mal.
Reste les murs porteurs.
Dis donc on a un album là.
C'est Adrien qui a chanté ce moment là.
Et si vous deviez passer une nuit dans un endroit un petit peu insolite.
Parce que dans Maman j'ai raté l'avion, il passe la nuit dans un magasin de jouets quand j'étais petit.
Pour moi un fantasme fou.
Donc à part le plateau du Big Deal.
Oui t'y allais en journée, t'aimerais bien y aller la nuit.
Moi avant j'aurais dit un truc sous l'eau.
Genre un peu style sous-marin ou quoi.
Mais je crois que je suis devenue claustrophobe avec le temps.
J'étais tombé sur une vidéo de MrBeast où il montrait qu'à Dubaï il y avait un hôtel où la chambre est sous-marine.
J'irais jamais mais je comprends que des gens tout ça style.
Il y avait ça dans une vidéo d'Amixem aussi.
Ah oui ils y sont allés ?
Bah c'était pas à Dubaï du tout.
Je crois que c'était peut-être en Suède.
C'est bien la première fois que je vois un point commun entre Amixem et MrBeast quand même.
C'était une espèce de petite cabane au milieu d'un lac.
Et en fait la chambre elle est sous l'eau.
Ah bah je crois que c'est un peu pareil dans le truc à Dubaï.
Je pense que c'est beaucoup moins luxueux parce que là c'est genre en gros les vitres elles sont dégueulasses.
Bah là il y a des dauphins qui te sortent le petit-déj.
Pendant que tu regardes The Mandalorian.
Sinon il y a l'Eurostar aussi qui fait ça.
Oui c'est vrai.
Chaque fois moi je tombe sur le mauvais.
Il n'y a rien.
Mais moi quand j'étais petit on m'avait expliqué que le train de la mine, on revient à Disney, passe sous le lac.
En moment les rails vont sous le lac.
Ah bon ?
Et bah ça, ça me faisait trop peur.
Et du coup l'Eurostar, j'avais une peur irrationnelle bien sûr.
Et pareil avec l'Eurostar.
Si ça effondre, on est noyé.
C'est irrationnel jusqu'à ce que tu vois vraiment des catastrophes qui arrivent.
C'est totalement rationnel en fait.
Tu prends plus soin de ta santé mentale.
Cela dit, si jamais il y a un accident tu pourrais dire le train de la mine m'a tué.
Oh waouh.
T'as pas la règle je pense.
C'est un streamer.
Il m'a tué.
Et c'est pas mal quand même.
Oh Inox.
C'était aussi un petit peu...
Je sais pas ce que c'était.
Bah c'était l'île de l'Ile Puget.
C'est Fernandelle.
C'est fou comme je deviens mon père.
Mon père faisait la même voix pour toutes les imitations.
Il devient pareil.
Il faisait Jean-Pierre Foucault pour toutes les imitations.
Ça ressemble à quoi Jean-Pierre Foucault ?
Non mais c'est quand il faisait...
Ah oui !
Donc il faisait ça.
T'es guignol un peu.
Après il faisait Didier Lambrouille, il faisait...
Mais je comprends, mais je comprends.
Après il faisait Jean-Pierre Coff, il disait...
C'est de la merde !
C'est la même voix.
Eh, Jacques Chirac !
Ça marche, tu vois, ça marche cette voix.
Ouais, ouais.
Dans l'endroit où vous aimeriez passer une nuit du coup ?
C'est dur.
Franchement, un parc d'attractions ouvert toute la nuit pour quelques toits, pas mal.
En vrai, oui.
Pas mal.
Ben...
L'été, bien sûr.
Ouais, un...
Le Futuroscope.
Ah !
Qu'on salue, qu'on salue.
Si un jour on fait un épisode de Futuroscope, on t'invitera.
Ah ben bien sûr, quand tu viennes.
Par pitié.
C'est obligé, c'est obligé.
Mais maintenant, je pense que...
Ça fait longtemps que t'y es pas allé ?
Si je suis allé, oui, c'était...
Je pense que maintenant, toi qui aimes pas les sièges qui bougent avec un écran fixe, à mon avis, t'as une dynamique.
Oh là là !
Non mais même, il y a beaucoup de trucs VR, je crois, maintenant, au Futuroscope.
Oui, ben après...
Non, Pauline ?
Je sais pas, peut-être une sorte d'hôtel avec un très très grand lit et un super écran et rester genre deux jours, tu vois.
C'est vraiment totalement...
Un hôtel de luxe, quoi.
Oui, un hôtel.
Tu peux payer pour ça.
Attends, ça existe ?
Ça s'appelle un hôtel.
Non, mais vraiment un très grand lit, genre dans un mode record du monde, tu vois.
Ah oui.
Ah !
Mais toi, t'adores l'univers du lit, toi.
Moi, je suis très onirique.
Ah mais t'adores l'univers du lit, vraiment ?
A qui, mon onirique ?
J'adore dormir et j'adore être dans des...
J'aime bien les canapés aussi, maintenant.
Est-ce que tu vis ?
La sieste du canapé...
Je mange pas dans mon lit, par exemple.
Par contre, je mange dans mon bain.
Tu vis dans un Sofia Coppola, pour moi.
Mais genre des pâtes, hein.
Ah ouais ?
T'es tarée, pour moi.
Non, non, c'est...
C'est super.
Pour moi, c'est OK.
C'est quand même un peu bizarre.
C'est juste que parfois, t'as envie d'aller te coucher vite.
Tu te mets un petit plateau, là.
Et tu te dis, en fait, j'ai envie d'aller dormir vite.
Du coup, autant manger et me laver en même temps.
Ah, donc c'est de l'optimisation.
Et du kiff en même temps.
Enfin, c'est les trois, quoi.
J 'aimerais débunk, parce que...
Tu ne te laves pas dans un bain.
Tu macères dans ta sueur et ta crasse.
Et après, tu prends une petite douche pour te laver.
Moi, je mange dans ma douche, mais j'ai pas de sous-ma-douche.
Tu n'es pas là, quand je fais...
Donc, tu peux pas me voir.
Et je me...
Hein ?
Oh mon Dieu !
Elle revoit tout le film de sa vie.
Mais non, mais parce qu 'après, tu te lèves, tu vides la baignoire et tu te...
Tu vois, tu te relances.
C'est ce que je dis, oui.
Donc, tu te laves après, mais...
Mais t'es jaloux, parce que t'as pas de baignoire.
J'ai totalement une baignoire, mais moi, je suis écolo.
C'est ça.
Moi, je mange des spaghettis sous la douche.
Non, non, mais genre...
Les bains, c'est pas pour se laver.
Admets-le, admets-le.
Mais j'en sais rien, moi.
C'est pour se relaxer.
Mais il a jeté ses belles épaules en arrière.
Pardon de le dire, pardon de le dire.
Il est en train de soulever des haltères sous la table.
C'est bon.
Toi, Sylvain, non rien ?
Non, mais je pense le parc d'attractions, ouais.
Ouais, c'est ça.
Assez... Vraiment, c'est un truc de gamin, mais tu te dis, ouais...
Toutes les attractions, rien que pour moi.
Par exemple, quand on avait participé à la vidéo de McFly et Carlito au parc Astérix, le parc était privatisé.
Enfin, il était pas encore ouvert, je crois même, il y avait un truc comme ça.
Ouais, ouais, ça, c'est déjà assez fou, en vrai.
C'est génial.
C 'était fou, et du coup, moi, j'avais quitté le truc à peu près à mi-chemin et tout, et après, il faisait nuit, et j'étais allé me balader dans le parc Astérix, du coup, qui était fermé, mais j'avais adoré, quoi.
Moi, en plus, j'adore l'ambiance du parc Astérix.
Il y avait encore un peu des lumières et tout, mais tout...
C'était moitié urbex, moitié parc d'attractions, parce que moi, c'est ça que j'adore dans les parcs d'attractions, c'est l'ambiance, plus que les attractions, quoi.
Et enfin, c'était trop bien, quoi.
Dans le labyrinthe...
Toi, t'es le gars qui adore le labyrinthe d'Alice au Pays des Merveilles, par exemple.
Ah, ma phobie.
Je sais pas ce que c'est quoi.
C'est un labyrinthe, mais du coup, il y a plein de trucs à regarder, c'est très beau, il n'y a aucune sensation, mais...
Tu peux pas y vomir dedans, il n'y a pas de casque vert.
Il est très difficile de vomir dans l'attraction d'Alice.
Sauf si tu n'en sors jamais et que tu vomis de peur.
Que tu vas ivre mort, oui, bien sûr, c'est possible.
Allez, on peut faire un petit dernier, un petit dernier.
Allez.
Quelle est l'astuce des londoniens pour que les touristes laissent leurs bonnes adresses tranquilles ?
Ils pissent dans la rue.
Très bonne... Non, pas du tout.
Enfin, ils le font, mais pas comme ça, visiblement.
Ah, ils mettent des mauvaises notes ?
Non.
Ah.
Mais c'est lié à des systèmes de notation.
Ils mettent des bonnes notes.
Ils écrivent « ne venez pas ».
Non, c'est lié à des notes.
Ils changent les horaires.
Ah, non, ils ne changent pas les horaires.
Ils disent que ça ne parle que anglais, quoi.
Non, non.
Ils disent que ce n'est pas bon.
En fait, ils ne parlent pas du restaurant lui-même.
Le quartier.
Ah, ils mettent la mauvaise adresse.
Non, ce n'est pas une histoire d'adresse.
En fait, ils mettent des très bonnes notes.
Au truc d'à côté.
Très bonne réponse, Adrien.
En fait, ils mettent des très bonnes notes aux grandes chaînes.
En fait, ils ont rendu compte que les touristes ont une espèce de réflexe d'aller dans des grandes chaînes, en fait, plus que des petits restos.
Ça ne te parle pas du tout, ça, par exemple.
Pas en vacances.
Sauf aux States.
Parce qu'aux States, il y a des grandes chaînes qu'on ne connaît pas en France.
Comme ?
Excuse-moi, Jack in the Box.
Je ne connais pas.
L'Enfer sur Terre délicieux.
Ça s'appelle comme ça ?
In-N-Out.
Oui, ça, je ne connais pas.
Voilà.
En fait, c'est ça.
Wendy's.
Toutes les chaînes de burgers qu'il n'y a pas.
Shake Shack.
Voilà, c'est ça.
Moi, ça, j'adore tout ça.
Big Cowner Burger.
Non, ça n'existe pas, ça.
Bah, si, ça existe.
Mais non, c'est le burger d'Ample Fiction.
Oui, mais ça existe vraiment ?
Non, je ne crois pas.
Il est trop mal matrixé par Tarantino, lui.
Celui-là, c'est un Tarantinosos.
Si ça existe vraiment et que tu n'y es pas allé.
Mais ça n'existe pas, donc je ne cherche pas.
Et que tu n'y es pas allé.
Alors que celui-là, tu l'as même pas.
Tu n'y es même pas allé.
Tu n'y as même pas été.
Donc, ils mettent des notes.
Voilà, en inondant d'avis et de commentaires positifs des enseignes et des chaînes de restauration.
Alors, Big Cowner Burger est une chaîne fictive.
Alors, est-ce que tu as raison ?
Ça peut passer, ça peut passer.
Tu n'as pas demandé à Tchatchépté ?
Non, je google.
Des chaînes de restauration.
Vintage.
Pas mauvaise.
C 'est ça aussi où le londonien n'est pas non plus brigand avec le touriste.
C 'est pas mauvaise.
Ça dépend, tu n'as pas vu Peaky Blinders, mon pote ?
Oh là là, j'aime trop ces mecs, ils sont trop stylés.
Les mecs qui s'habillent comme eux, ils sont trop stylés.
Mettre des bretelles, c'est trop bien, non ?
Pas du tout, ça sert à tenir un pantalon, c'est ridicule.
Tu veux que les femmes tombent sur ton sexe ?
Mets un béret.
Non ?
Des bretelles.
Et un pantalon cellio.
Et un parfum dégueulasse.
Du lacard noir.
Donc oui, ces derniers espèrent attirer et détourner les touristes de leurs petits trésors culinaires.
C'est précisément ce qu'ils ont entrepris en bombardant de messages et de notifications la chaîne Angus Steakhouse, par exemple.
Le principe est simple, en inondant d'avis positifs un lieu précis ou une typologie de restaurant, ils espèrent tromper les algorithmes.
Ainsi, lorsque un touriste cherchera sur Google le meilleur steakhouse de Londres, il sera redirigé en priorité vers Angus Steakhouse pour les intelligences artificielles, plutôt que vers Oxmoor ou Goodman.
Ou vers un autre pays, vu que c'est dégueulasse tout ce qui se mange en Angleterre.
C'était ce que j'allais dire.
Mince, mince.
Le pépite culinaire en Angleterre, ça n'existe pas, malheureusement.
Est-ce que vous avez des bonnes adresses, vous, de restaurants que vous aimez ?
Là, c'est peut-être un petit peu parisien, mais pas que, peut-être là où vous venez.
J'étais à Londres pas plus tard que la semaine dernière, et j'ai mangé un très bon grilled cheese au Wigmore, que je conseille, je le reconseille.
C 'était bon, c'était délicieux.
C 'était très bon, ça m'a tapissé pour la journée l'estomac, et je n'ai rien fait de la journée, donc je ne prévoyais rien.
Oui, c'est ça.
Tu devrais avoir de digérer, tous les après-midi.
Tous les après-midi, c'est ça le truc.
Toi, Adrien, petit resto ?
Moi, je crois que j'en avais déjà parlé, mais ce fameux restaurant à Albi, sur lequel j'étais tombé un peu par hasard, qui s'appelle le Robinson.
Bon, ils rouvrent au printemps, donc ne cherchez pas.
Aïe, aïe, aïe.
Non, en fait, c'est un restaurant végétarien, où c'est un buffet à volonté.
Vous voyez, dans mon souvenir, c'est ça.
Il y a plein de bouffe, tu te sers, tout ça.
Et en fait, le truc, c'est que le cadre est incroyable, c'est-à-dire qu'on a l'impression qu'on est sur les tropiques.
Il y a de la végétation, des jardins immenses, mais on ne dirait pas que tu vas trouver ça à Albi.
Et j'avais adoré.
J'étais éberlué de tomber là-dessus.
François Héberluand.
Exactement.
Non, mais je faisais un petit roadtrip dans le sud.
Tu peux arrêter de faire des roadtrips.
Il a dit trois fois qu'il a fait un roadtrip.
Il est en mode Van Life, laissez-le.
Non, mais c'est vrai.
Je vois un véritable Mandalorian, moi, qui traverse du mat' planète en planète.
Oui, oui, oui.
Un mec un petit peu mystérieux, qui est en compagnie d'une petite créature avec des grandes oreilles, très mignonne.
Pardon de le dire.
D'ailleurs, il a une très grande tresse depuis le début du FloodCast.
C'est son nouveau style.
Et un Marcel.
Oh, mais t'es Pedro Pascal.
Oh, le goat.
Trop mignon, sexy.
Je regarde les photos.
Effectivement, c'est magnifique.
Ben oui.
J'étais tombé dessus parce que moi, j'étais dans le Croix d'Albi.
Il faut que je trouve un resto végétarien.
Il y a le Rainforest Café à Disney.
Et donc, j'y vais en me disant, ça va être un petit boui-boui.
Et c'était un truc.
J'étais éberlué.
Mais ça joue aussi, même, ça.
Le resto où tu n'avais pas prévu.
Qui ne paye pas de mine.
Ça, c'est un bonheur.
Mais là, c'était niveau 10.
Parce que vraiment, je ne m'attendais pas à être dans un jardin tropical avec la rivière qui coule à côté.
Enfin, c'était sublime.
Chers amis, c'est bientôt la fin de ce FloodCast.
Mais comme à l'accoutumée, nous allons faire les recommandations culturelles.
Est-ce qu'il y a quelque chose qui vous a plu récemment ?
Ça peut être un film, une série, de la téloge, du théâtre, de la musique, une expo.
Peu m'importe, en fait, Pauline.
Peu m'importe.
On va passer tout de suite à Sylvain.
Sylvain, est-ce qu'il y a quelque chose qui… Il t'a jeté sous le bus.
Il m'a pas laissé le temps de réfléchir.
Sinon, j'aime.
Parce que Adrien sert des abdos et le bus lui roule dessus.
Ça lui sert à rien.
Sur mes épaules, ça me sert à rien.
Sur tes épaules musclées.
Moi, je peux… Bon, déjà, la série The Mandalorian.
Je suis fou des Star Wars.
C'est quelque chose que je n'avais pas prévu.
Non, sinon… Alors, quand Sofia Le Safra était venue dans cette émission, elle avait recommandé un compte Insta qui s'appelle PhoneCool qui parle d'animaux.
Et en fait, la personne qui tient ce compte… Donc, ça parle d'animaux, mais de façon un petit peu ludique.
C'est très sympa.
Et en fait, cette personne a maintenant une chaîne YouTube.
Donc, ça parle d'animaux.
C 'est marrant.
Il y a notamment une vidéo qui s'appelle « Faut-il choisir l'homme ou l'ours ?
» Oui.
Par rapport au fameux mème féministe.
Aux soi-disant femmes qui ont peur des hommes.
C'est toi qui le dis.
Non, c'est toi qui l'as suturé.
J'ai dit à haute voix, juste après.
Je t'ai tiré les cheveux et tu l'as dit.
Je suis littéralement un rat.
Non, et du coup, c'est un peu un prétexte pour parler de plein d'espèces d'ours différents.
Donc, il y a des ours terrifiants dont j'ignorais l'existence.
Donc, je vous invite à voir ça.
Et aussi, à la fin, du coup, il parle… Enfin, c'est une façon aussi de parler de ce mème-là et d'expliquer pourquoi tant de femmes choisissent l'ours.
Mais c'est fait de façon assez intelligente et marrante.
Donc, la chaîne YouTube Faune Cool est une deuxième chaîne YouTube qui avait, je crois, arrêté de publier depuis huit ans, je crois.
Every Frame a Painting.
Oui, ils sont revenus.
Ils sont revenus.
Alors, c'est un peu pour faire la promo de leur court-métrage.
Mais ils sont revenus.
Ils referont des vidéos.
Donc, ça, c'est chouette.
Une chaîne sur le cinéma.
Les vidéos ne vieillissent pas.
En plus, ça, c'est super.
Vous pouvez remonter les vieilles.
Mais c'est eux, je crois, qui avaient fait, notamment, un truc sur l'action-comédie avec Jackie Chan, etc.
Et Yarrite avec la comédie visuelle aussi.
Exactement.
C 'était les plus connus.
Et là, ils referont des vidéos.
Donc, je suis très content.
Je vais aussi y aller.
Parce que ça m'a surpris.
J'ai dit, c'est une vieille vidéo.
Eh non, c'est une nouvelle.
Ça recommence.
Voilà.
Trop bien.
Très, très bon conseil.
Sylvain ?
Très bien.
Moi, en s'étant trouble, je peux vous conseiller le film The Apprentice fin d'année dernière, je crois, qui retrace l'histoire du nouveau président Trump qui, à l'époque où il était jeune, s'est joué avec Jeremy Strong, je crois.
Oui, bien sûr.
De succession, entre autres.
Et Sébastien Stan, qui joue Trump.
Incroyable.
Et qui raconte l'histoire de Roy Cohn, qui est le mentor de Trump et comment, en fait, Trump a été formé par ce gars et comment il l'a complètement trahi.
C'est vraiment, pour moi, la création un peu de Trump dans un film qui est quand même très stylé.
Je crois qu'il avait eu des trucs aux Oscars.
Il est nommé, je crois, à plein de trucs.
Et surtout, si vous avez ces téléramas qui font ça chaque année, qui remettent les films un peu qu'ont marqué l'année 2024, début 2025, à un prix très abordable, 5 balles, je crois.
Eh ben, ça en fait partie.
Donc, il va être un peu rediffusé au cinéma.
Donc, si vous voulez voir au cinéma.
Et je pense qu'il doit être déjà en VOD ou dans pas longtemps parce qu'il est sorti, effectivement, il y a quelques mois.
Bien sûr.
C'est malade, on ne le dit pas.
C'est dans son plex à leur filet.
Par exemple, j'ai tapé sur Google, il est dans plein de petits cinés à Paris.
Donc, sûrement dans plein de cinés en France.
Donc, n'hésitez pas.
The Apprentice.
Tout à fait.
Je ne l'ai pas vu encore, mais ça me fait très envie.
Comme je parlais de The Need for Interest, c 'est des films où je sens que je sors et que je suis dans un état de déprime terrible.
Où tout n'est pas joué.
Oui, c'est ça.
Moi, je n'ai pas regardé.
Il y a toute une scène que je n'ai pas regardée.
Je ne spoke pas, mais j'ai fermé les yeux.
Ça fait partie qui est plutôt vers la fin.
Quand il se fait pisser dessus.
Ça, j'ai pris des photos avec mon iPhone.
Je trouve le film assez intéressant pour comprendre cette histoire.
Tu ne la connais pas trop en plus.
Parce que tout est vrai.
Dans le film, tout repose sur des trucs.
Alors que lui a démenti.
Il a essayé de faire interdire le film.
Et c'est assez dark.
Mais du coup, quand même, c'est bien.
Le film est quand même bien.
Il est vrai que la performance de Sebastian Stan en Trump est assez extraordinaire.
Il y a une évolution du jeu.
Oui, parce qu'au début, ce n'était pas le personnage qu'il est maintenant.
Ce n 'était pas à ce point.
C'était un peu un jeune premier quand il était jeune, Trump.
Qui essaye de se placer, mais qui ne sait pas trop comment se placer.
C 'est un mec super, mais je crois qu'on peut le dire.
C 'est un mec super.
C 'est un mec en or et qui l'a ripé.
Un mec qui est un acteur.
Maman, j'ai raté l'avion 2.
Un mec top.
Ça, je n'avais jamais vu ça.
Peut-être une petite vidéo.
Mais en plus, l'acteur, au début, je me suis dit qu'il ne lui ressemble pas du tout.
Ça va être chaud.
Et en fait, il a trop le truc.
Il marche très bien.
Il a trop les mimiques de Bush et tout.
Non, de Trump.
Vous n'avez pas vu le clin d'œil.
Il est con.
Il est con et hilarant.
Les grosses épaules.
Pas grosses, belles.
Belles.
Les grosses belles épaules.
Bien dessinées.
Adrien Belles Épaules.
Et du coup, c'est juste Wallace et Gromit, le dernier.
Très sympa aussi.
Ah, j'ai pas vu.
Obsédé par Wallace et Gromit.
Non, mais ma meuf m'a forcée à me placer en rococulturel.
Non, je l'ai vu aussi.
Alors, j'ai voulu le montrer à ma fille, qui est encore un peu petite.
Je crois que c'est un peu trop finot encore pour les enfants de 3 ans.
Ou traumatisant.
Non.
Attends, le premier ?
Non, non, le dernier.
Mais cela dit, tu as raison, il y a toujours des trucs qui font un peu peur.
Moi, ça me perturbait à l'époque quand j'étais gamin.
Même le pingouin, en vrai, il est un peu méchant.
C'est un poulet.
Oui.
Dans Batman.
Je comprends pas.
Et dans le dernier, les nains de jardin, là, des fois, ils sont un peu flippants.
Mais c'est quand même vachement bien.
Et c'est très actuel en plus, tu vois.
Ça parle de plein de choses.
Ah bah, les I.A.
!
Les I.A.
Pardon, c'est moi.
Pauline ?
Petite recommandation culturelle ?
Bah, en fait, comme je vais au festival d'Angoulême la semaine prochaine, j'allais recommander des BD que j'ai bien aimées.
Des romans graphiques, tu parles ?
Ouais, mais en fait, c'est déjà des trucs super connus et lu par tout le monde.
Du coup, j'ai vu un truc dans ta bibliothèque.
Elle a maniqué Marocco, du coup.
C'est vraiment un truc très connu.
Ah non, mais non.
J'ai recommandé le Mandalorian.
Et les mandalas, moi.
Non, j'ai vu dans ta bibliothèque un truc Stranger Things et ça m'a fait penser qu'une de mes grosses claques de l'année dernière, c'était la pièce de théâtre Stranger Things qui se joue encore.
Et moi, j'y allais plutôt pour faire plaisir à mon copain parce que j'ai moins suivi et que je me suis dit en pièce de théâtre chelou.
Et en fait, c'était incroyable.
Genre vraiment, j'ai eu peur.
Il y a des effets spéciaux, il y a des trucs qui explosent.
T'as dégueulé ?
J'ai pas tout compris.
Non, parce que ça bougeait pas le siège.
Par contre, qu'est-ce qu'il bouffe pendant le truc ?
Ah oui.
Et fort.
Et ça, moi, c'est le genre de truc que je peux péter un peu plus calme.
Après, c'est à 19h et ça dure 3h.
Oh non.
J'ai du mal à...
Ça, faut arrêter ça.
Mais non, mais là, il y a des entractes éthiques, tu sais, c'est...
Alors, il y a une bonne nouvelle, c'est que t'es pas obligé d'y aller.
Non, c'est parce que tous les spectacles sont à l'heure où il faut manger.
Ah, à Paris, moins.
Des fois, c'est 21h ou 21h.
Donc, tu peux venir.
Mais tu manges avant.
Tu peux manger à 20h30.
Nous, on avait mangé après.
Je vous dis tout.
Non, moi, c'est plus le truc de la pause pipi où je l'ai joué stratégique.
C'est-à-dire que je suis montée sur les gens et j'ai couru.
Parce qu'après, il y a une queue immense chez les femmes.
Mais en tout cas, la pièce était folle et je pensais pas que...
Et en plus, l'anglais, je me suis dit, je vais pas tout piger.
Et puis, Stranger Things, déjà, avec des sous-titres, tu comprends pas tout ce qui se passe.
En plus, c'est assez...
C'est assez profond, ce qu'ils disent.
Ça y est, c'est simple.
Mais attendez, j'ai écouté les vieux FloodCast où ils parlent de Star Wars.
Dans cet oeil, je viens de regretter Stranger Things.
J'ai tout regardé, Stranger Things.
On peut dire que c'est pas...
C'est pas du Shakespeare.
La pièce, c'est pas la même chose que la série.
Moi, j'ai un peu décroché la série.
Mais au début, c'est vrai que quand j'ai regardé la série, je pensais qu'à ça.
J'étais chez moi, je regardais ça et j'étais trop contente.
Je voulais plus sortir dehors.
Elle a des superbes idées.
Elle est très bien.
Attrape-toi, Mandalorian.
J'ai juste dit que c'était pas très sophistiqué.
Mais moi, j'adore.
The Mandalorian, c'est ce que j'adore dans The Mandalorian.
C'est que c'est très basique.
Bas de plafond.
Pour les débiles.
C'est ça que tu voulais dire.
C'est comme un western spaghetti.
C'est très simple.
Tu sais ce que tu vas voir.
Mais moi, ce que j'adore, c'est qu'ils réutilisent les mêmes ficelles 18 fois.
Et à chaque fois, le truc de...
Il va se faire tuer.
Et en fait, t'entends un coup de feu.
Et en fait, le méchant tombe et il y a un gentil derrière qui l'a tué.
Un coup de blaster.
21 fois.
21 fois, ils le font.
J'adore à chaque fois.
Ou alors là, c'est fini.
Puis il y a un vaisseau qui arrive et qui tue tout le monde.
T'es content à chaque fois.
Moi, c'est ce que j'adore aussi dans Mandalorian.
C'est que je suis pas fou dans Star Wars des Jedi.
Ça m'a toujours un peu fait chier.
Leurs codes d'honneur.
Leurs trucs du bien, du mal et des machins.
Non mais...
Tu préfères les vendredis ?
Non, t'as pas dans les mains là.
Je préfère les vendredis.
Un petit mini gold.
Avec Diddle.
Un petit Diddle sur l'iPhone.
Est-ce que j'ai le droit d'aller faire pipi ?
Pisseuse, grosse pisseuse.
Si, ça ne t'intéresse pas à ce que je dis.
Oui.
Il va parler de l'éditeur de registres de Windows 3.1.
C'est hyper pratique les clés de registres.
Non mais du coup je suis allé voir The Book of Mormon aussi à Londres.
Extraordinaire.
Et c'est compliqué parce que t'as envie de dire aux gens, allez voir.
Et c'est pas dans le même pays quoi.
Mais c'est très drôle.
Si vous y êtes.
Si vous y allez.
C'est plus de deux heures.
Moi je vais y aller sans doute bientôt et j'ai envie de retourner à Londres.
Et c'est assez fascinant que tu puisses picoler pendant le tour.
J'étais torché à la fin de la première partie quoi.
J'ai eu le même problème où il fallait aller pisser en courant.
Bien sûr.
Mais en tout cas non, c'est un spectacle qui a pris je sais pas combien de prix pour une comédie musicale.
Je pensais pas aller voir une comédie musicale marrante.
On est d'accord c'est les mecs de South Park.
Ouais c'est ça.
Et avec le compositeur Dave Nuccio qui a aussi fait les chansons de la Reine des Neiges.
Donc en plus les chansons sont bien.
Les chansons sont bien.
Moi c'est mon plus gros souvenir, un de mes plus gros.
Allez on va essayer de mettre un peu d'eau dans ce vin qui nous alcoolise.
Qui sert dans le public.
Voilà exactement.
C'est un de mes plus gros souvenirs de fourrir de ma vie.
Ah oui.
Et ma meuf m'en parle souvent.
C'est long.
J'ai été témoin d'un des plus beaux fourrir.
Vraiment j'étais en larmes.
J'arrivais pas à m'arrêter.
C'est pas pour spoiler mais à un moment il fait un cauchemar où il s'imagine en enfer.
Et il se passe des trucs sur scène.
Mais j'étais par terre.
On a le droit de faire ça.
Ça n'a aucun sens.
Et pas que trash.
C'est pas si trash d'ailleurs.
Il y a Hitler à ce moment là.
Ouais bon c'est un peu trash.
Il se passe beaucoup de choses.
C'est South Park.
Mais c'est aussi très drôle.
Et ce que ça raconte je trouve ça très joli.
C'est à dire que c'est pas un truc qui chie non stop sur les Mormons.
Ça a plutôt tendance à dire Oui c'est débile mais quand ça fait pas de mal est-ce que c'est si grave.
Et c'est assez une super pièce de théâtre.
Très drôle et moi je suis d'accord avec toi.
Les Mormons on a pas cette culture là en France.
Donc ça n'aurait aucun sens de le faire en France.
Mais sur les témoins de Jehovah peut-être.
Cela dit il n'y a pas de Mormons en Angleterre je pense.
Tu penses ?
Je sais pas j'y connais rien.
C 'est normalement américain je crois.
Ah non peut-être pas.
Je confonds peut-être.
En tout cas c'est né aux US.
C'est clair que c'est très américain.
Bon en tout cas.
C'est clair.
J'ai adoré moi cette anecdote.
Elle est vraie ou pas ?
Non par contre elle est vraie.
T'as pas vu Book of Mormons ?
Tu l'as pas vu ?
Non.
Non mais là ils font plein de trucs même le diable s'habille en Prada.
Moi j'avais vu Retour à le futur.
Ils ont mis une grosse notion devant le théâtre d'ailleurs.
La haine.
La haine ?
Bah oui en France c'est la haine.
Cela dit la haine c'est peut-être un truc un peu comme ça je l'ai pas vu.
C'est une comédie musicale.
Ouais c'est ça un truc avec des spectacles.
C'est un mois que tu parles.
Téma la vache.
C'est trop bizarre.
Rap.
Le pénis de Le Pen en chanson.
T'en pourras plus le dire.
On va voir ça maintenant.
Moi justement Rocco d'un film très connu mais que je n'avais jamais vu.
Rocco et ses frères j'imagine.
Non.
Ah Rocco.
Oui.
Pardon.
Non.
David Lynch est mort.
Merde.
Quand ?
Avec ses grands cheveux.
Personne l'a partagé sur Insta.
Où est la ligne du journal ?
Non mais voilà moi je connaissais pas très bien David Lynch.
J'avais vu...
Lost Highway.
T 'as vu Lost Highway.
Bah non justement.
Ah t'es en cours.
J'avais vu Elephant Man.
Pardon.
Une histoire vraie.
Blue Velvet.
Non.
En fait j'avais pas vu les bizarres entre guillemets.
Tu vois.
Ah.
J'avais vu ses films les plus accessibles.
Il y a des pas bizarres.
J'ai pas vu les pas bizarres.
Voilà.
Moi j'ai vu que Lost Highway je crois.
Et bah moi j'ai vu Mulholland Drive qui est considéré par plein de gens comme son chef d'oeuvre que je n'avais jamais vu.
Et bah écoutez c'est beaucoup plus facile d'accès que ce que je croyais.
Ah.
En vrai.
C'est très chouette.
C'est parfois très drôle.
Parfois très beau.
Parfois ça fait peur.
Donc c'est bizarre.
Attention.
C'est un pot pourri d'émotions.
C 'est la vie en fait.
Non mais il se passe plein de choses.
Et les acteurs sont formidables.
Et non j'ai vraiment beaucoup aimé ce film et je ne m'y attendais pas parce que moi je ne suis pas très sensible aux trucs un peu étranges, absurdes quand c'est pas des comédies quand c'est vraiment du cinéma.
Il y a un nom surréaliste un peu, héritier de Buñuel tout ça.
De la merde.
Non mais j'aurais pu être dans cette team et vraiment Mulholland Drive j'ai pris une vraie claque de putain c'est quand même vachement bien et tu te fais, je ne me suis pas ennuyé une seconde alors que ça dure 2h20 et que c'est surréaliste sur plein d'endroits parce qu'en fait tu t'adores les personnages.
Moi je me suis beaucoup attaché aux personnages et je crois que c'est ça la clé pour moi c'est… Le chinoche.
Peu importe ce qu'il se passe.
C'est la clé du chinoche.
Qu'on vous donne.
C 'est pas compliqué.
Non mais voilà donc j'ai kiffé les personnages, ça ne veut pas dire qu'ils sont kiffants mais moi je les ai aimés, enfin ils ne sont pas faits pour être aimés mais tu t'attaches à eux.
Et voilà donc Mulholland Drive de David Lynch que je vous conseille parce que pareil ça c'est quand même le bon côté des plateformes c'est que quand quelqu'un meurt souvent tout est dispo très rapidement sur les différentes plateformes donc là Mulholland Drive j'ai vraiment beaucoup aimé ce film donc n'hésitez pas si vous étiez dans ma team de c'est trop bizarre pour moi,
c'est chelou, c'est sûr je ne vais pas aimer et ben en fait c'est pas mal.
C 'est pas mal.
2h27.
C'est ajouté à la watchlist.
Ah merci, Pijamano ça va être personne.
C'est la fin de cet épisode, on va faire un dernier petit tour de table pour l'actualité de chacun.
Sylvain.
Un banger la vidéo sur le big deal qui arrive.
Big deal qui arrive ?
Non mais récemment tu as fait une vidéo que j'ai adoré sur la croix de la pharmacie.
Merci.
Et j'ai adoré.
Est-ce que tu veux une croix de pharmacie ?
Parce que j'en ai une du coup.
C'est adorable, tu vas la garder mais c'est adorable, c'est une super vidéo parce que moi j'adore.
C'est un clickbait au début où tu te dis qu'est-ce qu'il va nous raconter là-dessus.
Il se fout de nous.
Il se fout de notre gueule et il y a un mélange d'histoires, de petites enquêtes, j'ai trouvé ça très bien fait.
Merci.
Je te le dis, c'est vachement bien.
Il ne parle que 15 minutes du big deal dedans.
C'est le défaut pour moi, c'est le vrai défaut du truc.
La prochaine va te plaire du coup.
Mais voilà, la prochaine j'attends comme ça.
Donc c'est une nouvelle vidéo sur le big deal.
Tu ne te streames plus, on est d'accord ?
Tu as un peu arrêté.
J'ai des phases où je fais trois mois où je stream et puis pendant neuf mois, je suis là.
Parce que toi, tu avais fait plein de trucs sur ton stream, il y avait plein de choses.
Oui, j'ai passé plus de temps à développer des trucs.
Je pense qu'on se...
Oui, oui, bien sûr.
Je vois deux âmes sœurs là, de toute façon depuis le début.
Mais aussi, on a les mêmes orteils avec Pauline, donc on est trois âmes, je ferais le lien en fait.
Nous sommes un trouble.
Voilà, tout ce que vous êtes.
Et il y a ChatGPT aussi, qui vient de temps en temps.
Mais il nous parle mal.
Pauline, Pyjamasque, comme on l'appelle.
Florent, l'argent.
Pourquoi pas.
Allez.
Donc, tu as ton livre toujours disponible partout.
Toujours.
Donc, tu seras en Goulème, tu vas en faire des petites dédicaces.
Je serai en Goulème le 31 et le 1, je crois.
Ah mais ça sera déjà.
Bah non, là, ça sort, c'est cette semaine.
Alors, ce sera le 31 janvier.
Je serai en dédicace.
Toutoui à vous entendre me dire.
Quand est-ce que tu reviens dans le FloodCast ?
Et ben là, j'y suis.
J'y suis.
Voilà.
Et puis, quoi d'autre ?
Bah, tu as un concert où tu n'es pas toi qui chante au Petit Bain.
Ouais.
Le 16 février avec l'artiste 30.
Ouais, c'est lui.
Voilà.
Et en gros, c'est un concert.
Trump ?
Ouais, Donald Trump.
Un choix éditorial comprenant.
Et en fait, on a eu trop de chance parce qu'on a lancé le truc et c'était complet le soir même.
Et il y a 100 personnes sur la liste d'attente.
Donc je fais la promo mais vous ne pouvez pas y aller quoi.
Et c'est à Londres.
Non, je rigole.
Et ça nous motive à en faire d'autres du coup.
T 'as déjà fait des dessins en direct pendant un concert ?
J'ai un peu peur que ce ne soit pas si bien comme concept.
Mais on va voir ce qu'il se passe.
Oh, les gens adorent en tout cas.
Je sais que ça a beaucoup de succès.
En tout cas, lui, il fait de la musique pour dormir avec des synthés et tout.
Et moi, ce sera du coup des trucs très lents.
Ce sera très chill.
Ça ne va pas headbanger dans le public ?
C 'est ça que tu es en train de me dire ?
Il n'y aura aucun membre de headbanger dans la salle.
Ça sera juste tranquille.
On peut manger et boire ou pas ?
Je ne pense pas.
Il y aura du monde de chiottes ?
J'ai plein de questions.
C'est plus une sieste.
C'est plus tranquille.
Est-ce qu'on n'a pas besoin de ça dans ce monde ?
C'est pour apaiser un peu nos cœurs.
Et nos âmes, évidemment.
Un petit sourire, ça ne fait pas de mal.
Et tu travailles peut-être sur de la musique prochainement ?
Je suis en train de finir le mix de mon album.
Aujourd'hui, c'est la dernière session.
Après ça, je ne sais pas quand ça va sortir.
Mais en tout cas, il est prêt.
Dans les tuyaux ?
Il est dans les starting blocks.
En attendant que ça sorte, comme c'est un peu long, je me suis mise à la batterie.
Vous pouvez voir mes vidéos de batterie sur Instagram parce que j'en suis fière.
C'est trop bien la batterie.
C'est un banger cette activité.
Masterclass cette activité.
Mais tu n'as pas annoncé un concert hier aussi ?
C'est ce qu'on vient de dire pendant 20 minutes.
C'est ça ?
Concert dessiné.
D'accord.
Je crois qu'il n'y a que ça.
Avec Hugo, tu n'as pas un truc ?
C'est ça ?
D'accord.
Tu regardes encore les ours sur Instagram.
J'y passe.
Mon Adrie, ça écrit en ce moment ?
Oui.
Là, j'ai vu récemment, on ne va pas en dire plus, mais j'ai vu un petit film en ta compagnie dans lequel tu es une petite comédienne réalisée.
Une apparition.
Tu as un petit rôle, mais il y a plein de gens.
Si vous écoutez le FloodCast, il y a les trois quarts des invités dedans.
Oui, c'est vrai.
Ils n'ont pas encore vraiment de titre.
Je ne sais pas s'ils sont sûrs.
En tout cas, c'est le nouveau film.
Je ne suis pas sûr qu'on puisse le dire.
C'est le premier film de Vladimir Rodionov qui est quelqu'un d'important pour nous.
Même pour Sylva, tu l'as croisé.
Je suis arrivé un peu sur la fin.
Il est espagnol, non ?
Exactement.
Il était le directeur artistique de Golden Moustache et même le co-créateur de Golden Moustache.
Le premier recruteur de Golden Moustache.
C'est un grand nom.
En tout cas, même pour ceux qui ne le connaissaient pas vraiment.
C 'est ça, c'est lui qui a beaucoup de gens.
Adrien comme moi, s'il n'y a pas Vladimir, on n'est pas là, il faut le dire.
Oui, il m'a donné ma chance.
C'est son film avec Romain Lancry, et il y a plein de gens qu'on adore.
Il y a Julien Post-Pestel, Shrin Boutella, Adrien Ménielle.
Il y a aussi Vincent Tirel, Simon Astier, Zabo Bretman, Thomas VDB, François Berliand.
C'est vrai qu'on pourrait faire le compte des gens qui sont venus dans le FloodCast.
Il y a beaucoup de gens.
Il y a Justine Lepompierre et Leonard Coste.
C 'est un peu.
C'est ce que j'ai dit à Adrien par texto le soir même.
Il y a un côté très plaisant du film Golden Moustache.
Tu vois ce que je veux dire ?
Même dans le concept et le ton.
On peut dire quand même ça, c'est une comédie fantastique.
C'est quand même un genre très rare en France.
Je l'ai dissocié à mes yeux.
C'est ça, il y a un peu ce mood-là, cet amour de la blague, et en même temps c'est quand même sérieux.
Je ne suis pas en slip.
Je n'irai pas le voir.
C'est pour ça qu'il y a une étoile en moi.
Et on voit peut-être un peu mes épaules.
Merci tout le monde.
Merci.
A bientôt.
Salut tout le monde.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.